# 今天是昨天的明天

## 混乱行至深处

> > 开场动画「一幕短剧」
> 
> *   空间站内的众人：啊！
> *   空间站内的众人：那是什么！
> *   红色头发的站长：引导疏散，动作要快！
> *   白色头发的少年：走！
> *   纠缠之缘的转世：小心！
> *   卡芙卡：看来我来得不是时候呢。
> *   ？？？：不，我想你来得正是时候。

*	？？？：系统时间23时47分15秒，你很准时，卡芙卡。
*	卡芙卡：<ruby><rb><span>艾利欧</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>星核猎手</span></rt></ruby>看见的未来是不会出错的。刚刚的爆炸是怎么回事，这也在他的「剧本」里吗？
*	？？？：在，「系统时间23时44分59秒，爆炸产生的脉冲造成了主控系统的大面积瘫痪。」
*	卡芙卡：是你做的？
*	？？？：「反物质军团」干的，它们在两个系统时前全面入侵了空间站。
*	卡芙卡：我们需要和军团交手么？
*	？？？：不知道，艾利欧没有说，那这件事就不重要。
*	卡芙卡：明白了~那么从现在开始，行动由我接手。
*	？？？：收到。这次能让我玩得开心点吗？之前的几次行动都很无聊呢。
*	卡芙卡：抱歉，今天的任务非常枯燥：仅仅是把目标「放进去」而已。
*	卡芙卡：——但想要找什么乐子，我都不会拦着你。毕竟……

> > 过场动画
> 
> *   卡芙卡：——毕竟
> *   卡芙卡：艾利欧没写在剧本里的
> *   卡芙卡：都无关紧要

<span style="color:#e47d00">与反物质军团战斗</span>

### 收拾落单的虚卒只是热身运动

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">卡芙卡收拾了一只落单的虚卒，但另一只从卡芙卡的背后准备发动偷袭…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">…一名少女操作着屏幕，将虚卒传送到了其他空间…</span>
> 
> *   ？？？：替人擦屁股可不是我的工作。
> *   ？？？：你说对不对，卡芙卡？

*	卡芙卡：好啦好啦，你把它丢哪去了，银狼？
*	银狼：随手打的坐标，没什么讲究。你很关心那只虚卒的去向吗？
*	卡芙卡：不关心啊\~只是不管看几次我都会想，你的手段还真是不可思议\~
*	银狼：修改现实数据而已，不值一提的小把戏。
*	卡芙卡：你刚刚看什么东西那么津津有味？也给我瞧瞧？
*	银狼：黑塔的玩具，空间站收藏的「奇物」目录。里边有很多有趣的东西。
*	卡芙卡：比如？
*	银狼：有一把枪，能给它准星里出现的生物打分，从0到100不等。
*	卡芙卡：…这哪里有趣了。
*	银狼：你不好奇自己会得多少分吗？…我还挺想知道的。
*	卡芙卡：好啊，要是顺路的话就去玩一下吧~目标地点在哪儿？
*	银狼：沿着左边门后的回廊继续深入，有个放置了某种「奇物」的房间。
*	卡芙卡：<ruby><rb><span>「星核」</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>万界之癌</span></rt></ruby>就在那里？
*	银狼：它能告诉我们「星核」在哪里。

### 穿过长廊成功进入空间站内部

*   卡芙卡：反物质军团什么时候变得这么弱了？
*   银狼：我能诱来的兵力就这么多了，你也不想这里被军团的主力盯上吧？
*   卡芙卡：只有这种货色，拖不住星穹列车那伙人啊。
*   银狼：放心，一只末日兽也来了。

### 走廊尽头的监控室或许有猫腻

*   卡芙卡：一个人都没有，疏散做得相当彻底呢。是黑塔亲自下的指示么？
*   银狼：看访问记录，那女人都大半年没登录过这里了，避难工作是由代理站长——一个叫艾丝妲的人指挥的。
*   卡芙卡：没听过的名字…啊，艾利欧好像说过我们不会碰上黑塔，看来她是真的不在。
*   卡芙卡：<ruby><rb><span>「星核」</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>万界之癌</span></rt></ruby>在哪里？
*   银狼：艾利欧的剧本没有提到「星核」的具体位置，也就是说在他看到的未来里……
*   卡芙卡：——我们并不是通过物理移动手段找到「星核」的。
*   银狼：这空间站里匪夷所思的东西那么多，有这样的「奇物」也不出奇。
*   卡芙卡：用「奇物」隐藏「奇物」，的确是那女人会干的事情…你翻了那么久目录，想必有头绪了吧？
*   银狼：必要的线索都有了，接下来只需要一点小小的技巧。
*   卡芙卡：所以，你有什么妙计？我洗耳恭听。
*   银狼：直接把监控系统黑掉了事。
*   卡芙卡：啊，原来如此。黑塔的收藏一定独立于系统之外，所以不受影响的就是目标。

<span style="color:#e47d00">银狼伫立在原地便黑入了所有监控系统，找到了唯一一台没有受影响的终端…</span>

*   银狼：简单粗暴但行之有效。你看，找着了。

### 与奇物交互揭开监控室的秘密

*   卡芙卡：这是什么？
*   银狼：奇物编号211「视野盲区」：一个简单的偏折光场，让区域里的事物不容易引起注意，但只要别的东西不再显眼，它就露馅了。
*   卡芙卡：黑塔用这么简单的小玩意藏她的宝贝？
*   银狼：越简单的手法越不容易识破，这不是我们的座右铭吗？

<span style="color:#e47d00">卡芙卡操作终端后一道光幕出现，对面似乎还有另外的空间…</span>

### 银狼点点头看来事情并不简单

*   卡芙卡：又多了个怪东西。
*   银狼：数据上看只是普通的全息影像，但它加了层壳……
*   卡芙卡：穿过去看看呗。不要紧，咱俩不会折在这儿的。

### 她说触碰光幕会有怪现象发生

*   卡芙卡：这点子有意思，不愧是天才俱乐部的人啊。
*   银狼：「星核」就在眼前，抓紧时间。

### 在银狼的协助下成功取出星核

<span style="color:#e47d00">操作控制装置</span>

*   银狼：有套独立的防护系统…看来对黑塔而言，「星核」不是寻常的藏品呢。
*   卡芙卡：取得出来么？
*   银狼：当然，在骇客领域，就算天才黑塔也不是我的对手。
*   卡芙卡：好啊，那载体的准备也拜托你了~

> > 过场动画
> 
> *   银狼：载体准备好了
> *   银狼：你来决定吧。
> *   卡芙卡：艾利欧说过，这个选择会改变很多东西……
> *   银狼：艾利欧也说过，做出这个选择的人必须是你。
> 
> <span style="color:#e47d00">启用载体「穹」</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">银狼操作终端后出现了一位少女/少年…</span>
> 
> *   卡芙卡：他/她还记得多少？
> *   银狼：至少会记得你。
> 
> <span style="color:#e47d00">卡芙卡将星核放进少女/少年的体内…</span>
> 
> *   卡芙卡：该起床了。

<span style="color:#e47d00">你睁开双眼…</span>

*   卡芙卡：……

> 卡芙…卡？

*   卡芙卡：太好了，你还记得我。
*   银狼：……

*   卡芙卡：<span style="color:#88785a">听我说</span>：你的脑袋里现在一片混沌。你不清楚自己是谁，为什么在这儿，接下来要做什么；你觉得我很熟悉，却不清楚该不该信任我——
*   卡芙卡：——但这都不重要。重要的是我要走了，要把你一个人丢在这个空间站里。所以从现在开始，你不用再思考过去，也不用再怀疑自己。
*   卡芙卡：<span style="color:#88785a">听我说</span>：接下来你会遇到很多危险，身处可怕的困境；但你也会遇到许多美妙的事情。你会拥有像家人那样的同伴，开始做梦也想象不到的冒险……
*   卡芙卡：而在旅途的尽头，所有困扰你的谜题都将会解开。
*   卡芙卡：这就是艾利欧所预见的以及你将抵达的未来…喜欢么？

> 喜欢…大概。

*   卡芙卡：这就对了。
*   卡芙卡：<span style="color:#88785a">听我说</span>：记住这一刻的感受。只要心中有方向，你就一定能抵达故事的结局。
*   卡芙卡：我就是喜欢这样的你。
*   银狼：还要说多久？按照剧本，<ruby><rb><span>星穹列车</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>「开拓」的旅行者</span></rt></ruby>的人就快到了，我们不该跟他们照上面。
*   卡芙卡：我知道，银狼。再一会儿，就一会儿。
*   卡芙卡：时间快到了，我该走了…<span style="color:#88785a">听我说</span>：很快就会有人找到你，放心跟他们走吧。除我以外，你什么都不记得。
*   卡芙卡：当你有机会做出选择的时候，不要让自己后悔……

## 漩涡止于中心

<span style="color:#e47d00">你看见卡芙卡转身离开，你昏昏睡去…</span>

<span style="color:#e47d00">…不知道过了多久，你耳边传来声音…</span>

*   男声：这个人的坐标不是由空间站发出的……
*   女声：都这时候了还计较啥啊。这个大活人就在我们眼前，总不能是假的吧。
*   男声：…心跳和脉搏很微弱，三月，准备做人工呼吸。
*   女声：啊？！我…我没什么经验！丹恒你来吧！

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">你睁开双眼，看到一名少年的脸庞正在离你很近的距离…</span>
> 
> *   ？？？：停——住口！
> *   ？？？：人醒了！

*	？？？：你没事吧，听得清我说话吗？记不记得自己叫什么名字？

> 我…什么都不记得了。

*   ？？？：…那可麻烦了，能努力回忆一下吗？你的名字是……

> 我叫开拓者。

*   丹恒：开拓者吗？你好，我是丹恒，这是三月七。
*   丹恒：这座空间站遭到了反物质军团的袭击，我们是受艾丝妲站长的委托前来救援的。

> 反物质军团？

*   三月七：「毁灭」纳努克的打手。你们运气很好，最危险的<ruby><rb><span>绝灭大君</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>「毁灭」的令使</span></rt></ruby>不在附近，来的只是一群四处作恶的散兵游勇。
*   三月七：我们很快会把入侵者消灭掉的，不用担心。

> 我应该去哪…

---

*   丹恒：返回主控舱段。艾丝妲站长和及时疏散的研究员都在那里。
*   三月七：星穹列车也停在那附近！所以不必担心怪物的袭击，我们会解决这次危机的！

> 星穹列车？

*   三月七：嗯，你没见过吗？列车时不时会来到太空站的。
*   丹恒：那是一辆神奇的列车，拥有「开拓」星神的力量，能够在星海中穿行。
*   三月七：我和丹恒是星穹列车的乘员，请多关照啦！
*   丹恒：列车与黑塔女士有些来往，因此我们时不时会在这里稍作停留。
*   三月七：结果撞上这么大的事，正义的列车组可不会袖手旁观！

> 那快走吧。

*   丹恒：你和三月一起回去吧。
*   丹恒：防卫科的阿兰在这附近失去了联系，我得把他带回去。
*   三月七：唔，也行，那你自己小心喔。

<span style="color:#e47d00">丹恒离开了…</span>

*   三月七：开拓者，要不你把这个<span class="heimu">棒球棍正式出场</span>拿上吧。
*   三月七：军团在太空站疯狗似地乱窜，返程的路也不安全，还是带点防身武器为好。
*   三月七：只是个建议啦——没事，你有我呢！

### 离开这里，看看外面的情况

<span style="color:#e47d00">你看着走廊上似乎被称为「奇物」的展示显得有些好奇…</span>

*   三月七：这里到处都是稀奇的玩意儿，也就是所谓的「奇物」。黑塔收集这些东西又不用，净搁这儿吃灰，也不知道图啥。

### 听三月七的话，保护好自己

*   三月七：待会儿我们坐中间那台电梯下行，去主控舱段。那儿的路你熟吗？
*   三月七：呃，说起来你穿的也不是空间站的制服，你真的是这儿的人吗？

> ……

*   三月七：…算了，咱也不问了。
*   三月七：走吧，送你回去~

### 前往中庭处的中央电梯

*   三月七：啊，我就知道……

> 成功了？

*   三月七：没，电梯好像损坏了，按键都没反应。
*   三月七：要是万能的丹恒老师在就好了，他懂一堆莫名其妙的东西，没准连电梯也会修……
*   丹恒：那个我不会。
*   三月七：哇，你怎么在这儿？！…你怎么比我们还快？
*   丹恒：我走另一条路，从上面一层绕过来的，正好在监控室看见你们。
*   丹恒：阿兰也在监控室。他受了点伤，但没生命危险。
*   三月七：你找到他了啊…阿兰他知道这电梯怎么回事吗？
*   丹恒：既然是防卫科的负责人，应该知道吧。
*   三月七：那我们去和他会合吧！

### 前往监控室，与阿兰会合

*   阿兰：…你们是一起的吗？
*   三月七：对呀，我和他都是星穹列车的乘员~
*   阿兰：噢…是黑塔女士请你们来支援这里的么？
*   丹恒：巧合而已。黑塔委托列车寻找的遗器到手了，我们按照协议返回交付…不想正好碰上了遇袭现场。
*   三月七：反物质军团为啥会盯上你们啊？我看它们攻击的目标就是空间站，对星球地表毫无兴趣的样子。
*   阿兰：我也…没什么头绪。军团来得十分蹊跷…站内的防卫系统突然失效，没过多久那些家伙就出现了。
*   阿兰：小姐…艾丝妲站长第一时间组织疏散科员，我本该负责掩护所有人撤离，但…没想到最后还是大意了。
*   丹恒：不要自责。你伤了腿和惯用手，藏身在这里避开与军团正面交锋，这个判断十分冷静。
*   三月七：对！大部分科员已经去避难了，当务之急是返回主控舱段，组织反击！所以…你知道电梯怎么用吗？它启动不了了……
*   阿兰：撤离完成后为了防止军团进攻主控舱段，电梯的权限暂时封锁了。
*   阿兰：艾丝妲小姐委托你们来找我，应该有给你们解锁的密钥吧？
*   三月七：好像…是给了我一张卡……
*   丹恒：三月……
*   三月七：我不记得放哪儿了……
*   阿兰：你……
*   三月七：啊我找到了！
*   丹恒：我……

### 使用密钥

<span style="color:#e47d00">电梯运行至最上层</span>

*   丹恒：走吧。
*   阿兰：等一下，我只开启了最上层的电梯口，从那里走。
*   阿兰：抱歉…空间站是黑塔女士交给小姐的东西，我必须优先考虑主控舱段和科员们的安全。
*   阿兰：不得不劳烦各位多绕一点路…真的很抱歉。
*   三月七：什么「各位」啊？你不一起来吗？
*   阿兰：我行动不便…会拖累你们。我就留在这里，在你们成功抵达后再次封锁电梯权限。
*   丹恒：你不必担心会拖后腿。封锁电梯权限一事，在主控舱段也可以进行操作吧？
*   三月七：就是啊，我和开拓者两个人不也这么过来了，再加一个丹恒，不至于不至于~
*   阿兰：…谢谢。

### 前往最上层乘坐电梯，到达主控舱段

*   三月七：这就到电梯口了？一路上也没遇到多少敌人嘛~
*   三月七：唉，话一出口我就觉得大事不妙……
*   丹恒：说明你成长了，三月。

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">一只虚卒•践踏者突然出现…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">…丹恒及时挡在你们几人前面…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">…你们合力打残虚卒•践踏者，但它召唤出了更多援兵…</span>
> 
> *   三月七：喂喂喂
> *   三月七：打不过就群殴…是不是玩不起？
> 
> <span style="color:#e47d00">一架战斗无人机出现帮助你们赢得了逃跑的时机…</span>
> 
> *   丹恒：走！
> *   ？？？：每次都搞得这么惊险。
> *   ？？？：不过，回来就好。

## 宇宙安宁片刻

*   姬子：小三月，丹恒，辛苦你们啦。
*   三月七：姬子~你早点来嘛！最后那票反物质军团和蝗虫似的。咱可是用箭的，打起来多费劲呀。
*   姬子：来得早也没用啊。我的轨道炮倒是能打掉一片，不过黑塔回来看见空间站这模样，非找我们算账不可。
*   姬子：你没事吧，阿兰？艾丝妲很担心你。
*   阿兰：我没什么大碍，伤口包扎下就好。谢谢你们，我先向艾丝妲站长汇报情况去了，再见。

<span style="color:#e47d00">阿兰离开了…</span>

*   姬子：嗨，初次见面，我是姬子，星穹列车的领航员。
*   三月七：也就是说，列车怎么行动都听她的。
*   姬子：这一路过来，小三月没给你添什么麻烦吧？
*   三月七：开拓者，你想好再回答哦。

> 那我还是放弃回答吧。

*   三月七：…好像队伍里一下子冒出来两个丹恒。
*   丹恒：你聊你的，别扯上我。
*   姬子：哈哈，年轻人就是容易打成一片，看来你们已经相当熟络了。
*   姬子：走吧，艾丝妲可担心你们了。

### 向艾丝妲了解情况

*   艾丝妲：投射雷达跟踪正常，遥测信号频率偏高！必须维持在平均水平！
*   艾丝妲：根据预测，军团即将进行十个波次以上的连续袭击，大家扛住！
*   三月七：艾丝妲站长！我们回来啦！
*   艾丝妲：呼，你们平安回来了就好。阿兰刚刚来过了，收容舱段的事他都告诉我了。还有他的伤…多亏你们的帮助。
*   艾丝妲：灾难当头时，越发体会到科员才是空间站最珍贵的财富…唉，我们对突发事件的准备实在太少了，忽略了安保和战斗人员的建设。
*   艾丝妲：倒是你们星穹列车的乘员，个个身手不凡……
*   丹恒：空间站当下情况如何？
*   艾丝妲：目前状况还在控制之中。安保系统受到的破坏很轻微，入侵者只改写了少数核心数据，因此很容易修复。
*   艾丝妲：潜在的风险在于科员们…他们非常信任黑塔女士，根本没想过空间站会被军团攻破。相较于肉体的伤势，精神上的恐慌更加可怕……
*   姬子：我们去和科员们聊聊吧。这种时候，大家都不希望空间站的内部再出现意外。你试过联系黑塔了吗？
*   艾丝妲：我发了很多封信件，全都石沉大海。姬子小姐了解她的，空间站就是她收容追随者和奇物的仓库，完全没放在心上。
*   姬子：我就知道…没关系，我也会向黑塔发信，说她要的奇物我们带来了。至少这个对她还有点吸引力。
*   艾丝妲：那就帮大忙了。

### 继续在主控舱段四处看看，并向艾丝妲汇报

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">你正要向艾丝妲汇报，突然空间站警报大响…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">…一只末日兽突破了空间站的保护屏障…</span>
> 
> *   艾丝妲：你们坐列车走。
> *   艾丝妲：我留下。
> *   三月七：可……
> *   姬子：我们走。

## 阴影从未离去

<span style="color:#e47d00">你和列车组的成员离开了主控舱段，与艾丝妲的通信受到干扰…</span>

*   艾丝妲：支援舱段部分的防护罩也撑不了多久，你们尽快……
*   艾丝妲：这里…就…交给……
*   艾丝妲：你们…尽快……
*   姬子：…通讯断了。
*   丹恒：要回去么？提醒一句：那是末日兽，军团的对星体兵器。
*   姬子：这空间站是黑塔建的。<ruby><rb><span>绝灭大君</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>「毁灭」的令使</span></rt></ruby>不出手，这里不会有什么大碍。
*   三月七：可、可咱们也不能就这么跑了吧……
*   丹恒：末日兽撕开防护罩易如反掌，黑塔不在，这儿的防御系统对反物质军团来说太过脆弱。
*   丹恒：军团拥有星神<ruby><rb><span>纳努克</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>「毁灭」</span></rt></ruby>的赐福。它们有备而来，这里的人是守不住的。
*   姬子：所以我们才必须离开——而且要带上开拓者一起走。
*   丹恒：开拓者？
*   丹恒：这样吗…他/她——很关键？
*   姬子：他/她是破局之人——当然，我也可能弄错。
*   丹恒：…既如此。好吧，接下来该怎么做？
*   姬子：这里是检修科员工作的支援舱段，能通往最近的月台。我们去那儿，和瓦尔特会合。
*   三月七：杨叔？杨叔也来了？他不是留在车上了吗？
*   丹恒：星穹列车的行车仪上即时记录我们的行迹。空间站的动静这么大，瓦尔特先生不可能注意不到。
*   姬子：嗯，我敢保证，你们的杨叔正在赶来的路上。
*   姬子：现在的话，只是末日兽姑且还能应付，但如果「毁灭」的令使也来了……

> 「毁灭」的令使

*   姬子：先抓紧离开这里吧，之后会跟你好好解释的。

### 尽快到达月台

*   三月七：看见月台了，好耶！
*   丹恒：…列车还没到。
*   三月七：保不准就在附近！我视力好，先去瞅瞅。

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">你们即将到达月台，突然丹恒喊住了跑在前面的三月七…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">一只巨兽飞来…</span>
> 
> *   丹恒：等等，三月！
> *   姬子：末日兽……
> *   姬子：居然真的追过来了。
> *   三月七：你下来啊！
> *   姬子：都小心了。
> 
> <span style="color:#e47d00">末日兽降落在了月台上…</span>

<span style="color:#e47d00">进入战斗并击败  末日兽</span>

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">末日兽爆发出最后一点力量攻向你们…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">…躲闪不及的三月七眼看就要被末日兽击中…</span>
> 
> *   众人：三月！
> 
> <span style="color:#e47d00">你一个闪身挡在三月七的面前，承受了末日兽的所有攻击…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">…之后你陷入昏迷，在这期间你似乎看到了什么…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">…你似乎看到了过去，又似乎看到了未来…</span>
> 
> *   ？？？：该启程了
> *   开拓者：这到底是……
> *   ？？？：去抵达那个终点。
> *   开拓者：…什么人？
> *   ？？？：用自己的意志抵达那个结局。
> *   ？？？：看
> *   ？？？：祂，已经注意到你了。<span class="heimu">「毁灭」星神纳努克现身</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">太多画面涌入你的脑海，你体内的星核即将爆发，你痛苦万分…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">…一个男人出现，只是用他的拐杖在你额头上一点，就使你回到平静…</span>
> 
> *   三月七：杨叔！他/她……
> *   被称为杨叔的人：已经没事了
> *   被称为杨叔的人：换个地方说话吧。

<span style="color:#e47d00">你缓缓睁开眼睛…</span>

*   开拓者：（这里是…空间站？）
*   三月七：嗨~
*   三月七：打得真不错，要是自己不昏倒就更帅啦。但多亏了你，末日兽一声不吭就没了，一点脾气都没有。

> 我们赢了吗？

*   三月七：对呀，你是最大的功臣呢~
*   三月七：没事了就起来吧，姬子姐让你醒了就去找她。我还有别的事，就不陪你去啦。
*   三月七：对了，交换下信标吧——要是迷路了什么的，随时发短信给我。

你和三月七交换了手机号码。

*   三月七：好~我去忙啦，再见！

### 寻找姬子

*   姬子：你醒了。我让小三月他们留在列车附近照看一下。
*   姬子：时间差不多，我等的人应该快到了。
*   ？？？：我才走了几个月啊？嗯？空间站就搞成了这个德性？
*   姬子：你回来啦，黑塔。
*   姬子：这位就是空间站真正的主人，「天才俱乐部」#83，黑塔。
*   黑塔：介绍我就好好介绍，提什么俱乐部？我那么多非凡成就，哪个不比#83好听？

> 你是…机器人？

*   黑塔：你看见的这个是我做的人偶，我操纵她和你们对话。
*   黑塔：现在「星核」是这个小鬼了？
*   黑塔：哼，那我得好好看看。

###### 站桩对话开始

*   黑塔：哼哼，真是神了，为了拘束这颗未启动的星核，让湛蓝星免于灾祸，我造了一整座太空站……
*   黑塔：有人却返璞归真，用这小鬼一具身体就搞定了——怎么做到的？
*   姬子：而且「星核」在开拓者体内还很稳定……
*   黑塔：是啊，这小家伙的体质真奇怪……

> 我不是小家伙。
> 我叫开拓者。

*   黑塔：行，开拓者，我知道了。不过我还是会叫你小鬼，我的大脑太宝贵了，没空存别人的名字。
*   姬子：那谢谢你记得我喔。
*   黑塔：那不一样，你我有商业往来——你叫什么来着？
*   黑塔：算了，说回这个体内能存星核的小家伙……
*   黑塔：我能拿他/她做点研究吗？
*   姬子：这我可不能做主，你得问开拓者自己……

> 多少钱？

*   黑塔：这小鬼还挺有经济头脑，我蛮中意的。
*   姬子：你别太欺负人家了。
*   黑塔：我现在感兴趣，什么都愿意迁就。身体里有颗星核哎，多有意思！谢恩吧！我出手帮你，这可是星际和平公司花钱都请不着的服务。
*   姬子：明白了吗，开拓者，黑塔想让你留在她的空间站呢。
*   黑塔：别，要严谨：只留一阵子——我做完研究，或者做到一半没兴趣了，这小鬼就得走人。
*   姬子：之后呢？
*   黑塔：之后关我什么事？
*   姬子：开拓者…你知道你还有另一个选择，月台上停着一辆星穹列车。如果你愿意，可以跟我们一起走。
*   姬子：列车和「星核」没少打交道。你所担忧的，也是我们在寻求的答案。再者说……
*   姬子：我们随时可以回来让黑塔做研究呀，她现在兴趣满满呢。
*   黑塔：这倒不错，还多少能保持点新鲜感。用不着这小鬼的时候，我也不用操这个心。

> 你真是我见过最自私的人。

*   黑塔：那你真该见见天才俱乐部的其他几位，有的卖了你你还得说声谢谢。而我至少想什么就说什么。
*   黑塔：走了记得常回来看看~提前预个约，找艾丝妲或者阿兰就行，我好把时间空下来研究你。

###### 站桩对话结束

## 旅途正在继续

### 找人聊聊，并告诉姬子自己的决定

###### 站桩对话开始

*   姬子：怎么样，想好了么？

> 为什么邀请我上车？

*   姬子：因为你和其他人不一样。

> 又是因为星核么？

*   姬子：「星核」是首要原因，但也不是唯一的原因。
*   姬子：我觉得你需要一个机会，去发现自己与其他人相比有哪些不同之处。大家都告诉你你是多么的独特，你体内有颗「星核」……
*   姬子：但你自己清楚地认识到这一点，和别人告诉你——不管这说法是来自我还是黑塔，不管这说法看上去有多么可信——这两者是完全不同的。
*   姬子：你得经历得够多，才能知道你是否因「星核」获得了什么，又失去了什么，以及你自己到底是谁…学会如何掌控这颗「星核」，才能掌控自己的命运。
*   姬子：「星核」对你而言或许还是未知，但在你身体内这件事已是既定事实，你得牢牢地抓住这一点，才能走向更遥远的未来。

> 列车接下来会去哪里？

*   姬子：一如既往，追随阿基维利的足迹。
*   姬子：过去，我们已经停靠了好几个世界，将来，我们也会如此继续——银河里有数不清的下一站。
*   姬子：星辰大海不仅是我的梦想，也是列车的心愿，我渴望探索新世界，而列车希望重回它过去的航路。

> 你的事都打理完了么？

*   姬子：哈哈，早就打点完了。我已经来过这儿好多回了，对我来说，这本来只是一场普通的旅途而已。
*   姬子：但现在，一切已经没那么普通了。
*   姬子：即使是重走已有的航路，仍旧会有新的收获，这就是「开拓」的意义吧。

> 谢谢你。

*   姬子：不用那么正式啊，你也帮我们打败了那个大家伙，要是咱们还要讲客套话，聊到天黑都说不完了。
*   姬子：你帮了我一个大忙：让空间站免于反物质军团的毒手。黑塔虽然不会自认欠我一份人情，但之后我有什么请求，她也不会拒绝我——
*   姬子：从空间站里要一件奇物，大概也没问题吧……
*   姬子：要不现在就上车聊聊，我给你泡杯咖啡——独门手艺。

> 我想上车。

*   姬子：跟我来吧。

###### 站桩对话结束

> > 过场动画
> 
> *   三月七：走咯走咯~
> *   姬子：上车吧
> 
> <span style="color:#e47d00">你登上了列车，一个长着两只长耳朵穿着制服的毛茸茸的生物向你搭话…</span>
> 
> *   ？？？：喂！
> *   ？？？：叫你呢喂！