# 1-01 激「冻」人心的大冒险

## 旅途正在继续

> > 过场动画
> 
> *   三月七：走咯走咯~
> *   姬子：上车吧
> 
> <span style="color:#e47d00">你登上了列车，一个长着两只长耳朵穿着制服的毛茸茸的生物向你搭话…</span>
> 
> *   ？？？：喂！
> *   ？？？：叫你呢喂！

###### 站桩对话开始

*	？？？：看起来傻头傻脑的。没错，叫的就是你。
*	？？？：具体情况我已经从姬子那儿听说了。听好了新人，重要的事情我只说一遍。
*	？？？：最近应该有不少人都会这么跟你说：「你是特殊的」。但这里是星穹列车，车上的乘客多少都沾点不能说的秘密。
*	？？？：既然选择了上车，就得遵守这里的规矩。特殊的并不只你一个，这点你可给我记好了。
*	？？？：我是这儿的列车长帕姆，在车上遇到任何问题你都尽管来找我吧。

###### 站桩对话结束

### 在观景车厢四处转转

###### 站桩对话开始

*   姬子：感觉如何？和你想象中的星穹列车有什么区别么？

> 果然是列车的样子。

*   姬子：每个来到列车的人，都是这里的乘客。
*   姬子：大家向未知的终点奔赴，就像是在旅行一样。
*   姬子：可能正是因为如此，「开拓」才选择了这样的外观吧？
*   姬子：对了，三月和丹恒现在应该待在自己的房间里。
*   姬子：你可以去找他们哦，年轻人融洽相处吧。

---

*   瓦尔特：喔，是你呀。感觉怎么样？

> 浑身头疼。

*   瓦尔特：…待会儿我来给你检查一下。
*   瓦尔特：总之，谢谢你救了小三月一回。

*   瓦尔特：不假思索地做出善举——这是英雄最重要的资质。
*   瓦尔特：但是，只要「星核」还在你身体里，就要小心行事。我和姬子没有把握每次都能恰好压制住它。
*   瓦尔特：沉闷的话题就聊到这里吧。空间站里发生的变故太多，想必你也累了。
*   瓦尔特：距离列车跃迁应该还有一些时间，随意走走熟悉一下环境吧。

###### 站桩对话结束

### 前往客房车厢，拜访丹恒的房间

*   开拓者：（似乎能听到电子仪器的声音……）
*   丹恒：——什么人？

> 我这都还没敲门呢……

*   丹恒：被人破门而入的次数多了，自然就会感知气息了。

### 与丹恒交谈

*   丹恒：有什么事？

> 闲逛而已。

*   丹恒：随意，这里对列车上的所有人开放。
*   丹恒：即便阿基维利的旅途大多已不可考，至少作为列车现在的乘客，将我们的见闻记录下来是有其意义的。
*   丹恒：所以我把收集到的资料输入资料室的「智库」，并将列车所过之地的人文生态、地质特征等等逐一整理录入并与过去的数据比对印证。
*   丹恒：看见那边的终端了么？它能连接智库调阅目前已知的情报，你可以试试。

### 使用列车智库

> 播放短片 有关星空的寓言集•其一

## 星间流浪

> > 过场动画
> 
> *   开拓者：宇宙……
> *   开拓者：银河列车……
> *   开拓者：星神……
> *   开拓者：我这是被卷进什么科幻电影了吗？
> *   开拓者：在我身体里的，这个叫星核的东西……
> *   三月七：你在抓星星吗？
> *   三月七：嘻嘻，这事——我也干过。
> *   三月七：不过——抓的不是星星——而是一盏灯

*	三月七：我刚从冰里醒来的时候，睁开眼睛就看见一簇星光——于是我本能地伸出手，结果那只是车厢的顶灯罢了。
*	三月七：当时列车组所有人都在旁边看着我呢。那场面，可尴尬啦。

> 你从冰里醒来？

*   三月七：哎呀，我还没跟你说过吧？
*   三月七：在被列车打捞起来之前，我一直被封在一大块冰里，在宇宙中漂流。
*   三月七：姬子姐姐和瓦尔特先生以及…那谁，想了个办法把冰化掉，这才把我救了出来。

> 被冰冻之前的事，你还记得吗？

*   三月七：一点儿也不记得。
*   三月七：我是谁，原来叫什么，我来自哪里…这些我都忘得一干二净了。连「三月七」这个名字，也只是为了纪念我被唤醒的日期而起的。
*   三月七：所以我赖在列车上，跟着它一站一站走下去。指望着哪天能够找到自己的过去……
*   三月七：哎呀，说这干嘛，扫兴。

> 对不起。

*   三月七：没事，是我自己提起来的嘛。
*   三月七：开心点，开拓者。搭乘星穹列车可是非常难得的体验…
*   三月七：啊，列车长来了！
*   帕姆：列车已经驶出空间站安全范围，预计在十分钟后开启跃迁。
*   帕姆：请两位乘客坐稳、扶好，小心震动！
*   三月七：呃…也没必要特地跑来提醒我吧，帕姆？都跃迁过这么多次了~
*   帕姆：谁叫三月七乘客每次都想挑战自己，然后摔跤？
*   三月七：嘿嘿，这就叫百折不挠。

### 坐到沙发上，等待跃迁开始

> > 过场动画
> 
> *   帕姆：喂——喂喂——
> *   帕姆：请大家回座位坐好
> *   三月七：我不会摔倒——我不会摔倒——我不会摔倒——我不会摔倒——
> *   帕姆：跃迁即将开始
> *   帕姆：请大家做好准备！
> *   帕姆：5
> *   帕姆：4
> *   帕姆：3
> *   帕姆：2
> *   帕姆：1

> 再和其他同伴聊聊。

---

## 激「冻」人心的大冒险

<span style="color:#e47d00">列车完成跃迁后…</span>

*   姬子：几千年过去，雅利洛-Ⅵ已经变成这样了吗……
*   三月七：欸？那颗白茫茫的星球，就是咱们这次的目标嘛？
*   姬子：没错…想必这次的「开拓」之旅也不会轻松呢。
*   帕姆：空间读数异常！星轨稳定率下降至12%！
*   帕姆：停靠计划变动，本站停靠时间由7天延长为无限期！
*   三月七：又是这种情况…不用说，这次的星轨异常原因也是——
*   瓦尔特：初步检测的结果已经出来了，异常的根源还是「星核」。

> 星核…

*   瓦尔特：没错，开拓者——和被置入你体内的「星核」是相同的物质。

> 「星核」究竟是什么呢？

*   姬子：围绕着「星核」的谜团众多，连黑塔都没法完全解析。
*   姬子：不过，你也不必太过担忧。被星核阻塞航线的情况，我们不是第一次遇上了。就算不清楚「星核」的本质原理，还是有办法抵消它的影响。
*   瓦尔特：唯一能确信的是，「星核」的坠临会带来文明和生态的剧变，还会产生裂界一类的空间扭曲现象。
*   瓦尔特：雅利洛-Ⅵ之所以会变成这样一颗冰封的星球…和「星核」的影响脱不开关系。
*   姬子：根据我们的猜想，「星核」是某位星神播撒至各个世界的祸种。如果不拔除灾厄的源头，「开拓」也就无从谈起。

> 姬子这话的意思是…

*   三月七：意思就是…列车组有活要干啦！
*   姬子：开拓者，这次的「开拓之旅」，我希望交给你、三月七和丹恒。
*   姬子：旅程的目的也很明确：找到给这个世界带来灾厄、并造成了空间扭曲的「星核」，把它带回列车——后面的事就都交给我们吧。
*   三月七：好啊，开拓者！咱们又能联手出击啦~

> 你们不一起去吗？

*   姬子：列车总得有人留守，不然帕姆会很寂寞的。  
*   姬子：更何况，我们刚被<ruby><rb><span>纳努克</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>「毁灭」</span></rt></ruby>瞥了一眼，万一再被反物质军团盯上就糟了。
*   瓦尔特：这次也轮不到我们啊……
*   姬子：我知道你很想去，不过总该让年轻人们单独走走，培养培养感情嘛。
*   姬子：开拓者，三月，要是你们没什么意见的话，就去找丹恒聊聊吧？
*   姬子：关于雅利洛-Ⅵ的生态和勘测数据，他大概已经开始整理了吧？开启旅程之前，多掌握些情报总是不会错的。

### 去找丹恒

###### 站桩对话开始

*	丹恒：如何，「跃迁」还适应吗？
*	丹恒：眩晕或是干呕都是正常的反应，等你习惯就好了。

> 我感觉还好。

*   丹恒：那说明你和列车相性很好，是个好兆头。
*   丹恒：我翻阅了列车的资料库，看来雅利洛-Ⅵ的环境在过去的几个世纪里发生了巨变。它原本并非一颗被冰雪覆盖的星球……

> 瓦尔特说影响是星核造成的。

*   丹恒：瓦尔特是这么认为的？嗯…考虑到星轨遇到的空间阻塞，可能性确实很大。
*   丹恒：我进行了初步勘测，发现这颗星球的表面有一处的温度相对正常——不过所谓正常，其实也就是人类能勉强生存下去的程度。
*   丹恒：如果需要提前做「开拓之旅」的调查选址，我肯定会选择那片相对温暖的地方。

> 姬子想让你我和三月同去。

*   丹恒：猜到了。你没来之前，三月要去哪里，姬子都会让我和瓦尔特先生跟着。
*   丹恒：现在你来了，解放的大概也不会是我。
*   丹恒：所以，这次「开拓」之旅的目标，就是要找到雅利洛-Ⅵ上的「星核」，清除它对星轨的阻塞…对吗？
*   丹恒：我知道了。开拓者，你先去找三月吧，等我准备好了就去跟你们会合。

###### 站桩对话结束

### 与三月七交谈，开启新旅程

###### 站桩对话开始

*   三月七：怎么样？你跟丹恒聊过了吗？

> 他好像没什么激情…

*   三月七：哎呀，他一直都是那副装酷的样子，你不用太在意啦。
*   三月七：别紧张，开拓者！我跟丹恒都是「开拓」的老手啦，跟着我们保证有肉吃——呃，前提是那个星球上找得到肉！

###### 站桩对话结束

*   三月七：一看到这颗星球，咱就在想——这个世界里都是冰耶，会不会和我的过去有什么关系？这个想法一产生就止不住了。
*   三月七：不过，当时困住我的是一种叫「六相冰」的稀有物质…一般的星球上恐怕很难找到吧？

> 得亲自确认过才知道。

*   三月七：老实说，我可不希望这是我的家乡啊！看上去就很冷的样子，美少女可是很不抗冻的！

<span style="color:#e47d00">三月七看向走来的丹恒…</span>

*   丹恒：…怎么了？我脸上有东西吗？
*   三月七：没！我只是在想象，这次咱们仨会遇到什么有趣的事…嘿嘿！
*   丹恒：…这个世界还真是多灾多难。先是遇到星核，现在又被你惦记上……

> 走吧！

*   三月七：雅利洛-Ⅵ「开拓」小分队，现在出发咯！

<span style="color:#e47d00">你们踏上了雅利洛-Ⅵ这颗星球…</span>

*   丹恒：雅利洛-Ⅵ——我们到了。
*   三月七：——还真是冰天雪地呀。

> 也不是很冷嘛。

*   丹恒：因为我们有来自「开拓」命途的微弱力量，能够适应严苛的环境。
*   三月七：哎，这白茫茫的一片，咱们该往哪走？
*   丹恒：根据坐标定位，目标就在前方不远处。
*   三月七：那还等什么，这就出发吧~

> 何不直接降落在目的地？

*   丹恒：…把泰科铵大球馆砸出个洞的事，你自己说还是我来？
*   三月七：呃，这事就别提了吧，反正着陆在没什么生物的地方就对了。
*   丹恒：除非你想体验义务劳动半个月的开拓之道。
*   三月七：都说别提了嘛！
*   丹恒：记住，迈出的每一步都务必谨慎，我们对于这个世界还所知甚少。
*   三月七：放心啦，有咱们三个在，什么事解决不了？
*   三月七：开拓者身体里有颗星核，我有独一无二的<ruby><rb><span>六相冰</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>神秘的晶体</span></rt></ruby>，丹恒有…呃，不知道是啥的神秘过去。
*   三月七：谁要是敢找我们的麻烦，算他倒霉！

> 我们别找麻烦就好…

*   三月七：这个嘛，嘻嘻，咱可不敢保证~
*   三月七：走吧，勇敢地探索未知——这就是「开拓」的精神！

## 如果在冬夜，一群旅人

### 在雪原中寻找文明的迹象

*   丹恒：这里还没有被侵蚀，但裂界滋生的怪物已经跑出来了。
*   丹恒：这世界里「星核」的影响恐怕非同寻常。

<span style="color:#e47d00">三月七似乎看见了什么…</span>

*   三月七：哎，你们看见了吗？好像有什么东西在动……
*   丹恒：…只是个寻常的雪堆，确定不是你的幻觉吗？
*   三月七：绝对不是，咱视力可好了！走，咱们靠近点儿看看。

<span style="color:#e47d00">调查雪堆</span>

*   三月七：…喂，别躲啦，你冻得都打颤了。
*   三月七：你忍着不出声也没用啊……
*   丹恒：让一下，三月。
*   丹恒：对付掩耳盗铃的人，最好的办法——
*   丹恒：——就是把铃铛砸在他头上。
*   躲在雪里的男人：哎哟！
*   躲在雪里的男人：我说哥们儿，不至于吧？钻雪里没啥大过错，不用拿枪尖子捅我吧？
*   躲在雪里的男人：呃，但是，这怪不得各位英雄！哈哈，是我出现得太突兀了，挨这一戳值得，应当，必须！要不怎么能认识各位好朋友呢？哈哈……
*   躲在雪里的男人：…请问杰帕德长官来了嘛？我跟他挺熟的……
*   三月七：谁？
*   躲在雪里的男人：噢，你们不是银鬃铁卫？早说呀，自家人打自家人，这不是多此一举嘛！
*   躲在雪里的男人：桑博•科斯基，幸会。

> 开拓者：我是开拓者。

*   桑博：行，行，我记住了。说实话，没想到在这冰天雪地里能遇见同行。最近买卖不好干，不过你们放心，我桑博从不吃独食，外边这宝藏大得很，有财大家一起赚嘛，哈哈哈。
*   桑博：要不一起搭个伙呗？我有可靠消息：银鬃铁卫的主力都被调去前线了，这可是千载难逢的好机会……

> 银鬃铁卫？

*   桑博：…这就有点过了各位，不信任我没关系，但也不用装傻到这个地步嘛。
*   桑博：得，规矩我懂，大家都是干这行的，有点戒心，能理解！怪我桑博天性热情，太真诚……
*   桑博：相逢一场总归是缘分，各位有什么想了解的尽管问我，知无不言言无不尽！不过长话短说，银鬃铁卫随时可能出现……

> 我真的不知道银鬃铁卫是什么…

*   桑博：…你们是真不知道啊？银鬃铁卫就是贝洛伯格的军队，执法者，警察…那帮家伙完全不懂变通，就喜欢和干咱们这行的人打交道。

<span style="color:#e47d00">三人小队面面相觑…</span>

*   桑博：唉，诸位真的是新手啊…嫩成这样，我都有点看不下去了。这样吧，怎么说我也算是你们前辈，就免费给点指导好了。
*   桑博：干这行的有很多规矩，得好好教教你们：怎么潜行，怎么找货，怎么估价，怎么躲铁卫，那都是技术活……
*   三月七：那倒不必了，你带我们进城吧？我们对路也不大熟。
*   桑博：进城？这就回去了？今天还没开张呢妹妹，带个路是小意思，但——

<span style="color:#e47d00">丹恒瞪了桑博一眼…</span>

*   桑博：——但我就是乐于助人。哈哈，心地善良就是我桑博的代名词！跟我来，朋友，轻点声，可别被铁卫发现了。

### 跟随桑博的指引，向贝洛伯格前进

*   三月七：所以，你为什么要躲着「银鬃铁卫」呀？
*   桑博：呃，不过就是私藏了几件古代遗物而已，没什么大不了的。要怪就怪那帮执行公务的，脑子只有一根筋。
*   桑博：说来，各位到底是什么来历啊？我可不是打听，就是关心关心朋友，不说也不要紧……
*   桑博：——第七条法则就是：不能留下脚印。我有条独门绝技，可以说踏雪无痕，专门用来摆脱追兵……
*   丹恒：…这是？
*   桑博：呃，还记得我说的银鬃铁卫吗？就是他们了……
*   桑博：帮个忙，哥们！我不想被抓啊！
*   士兵：发现嫌疑人和他的同伙，立即逮捕！
*   桑博：此时不跑，更待何时！
*   桑博：交给你们啦，朋友！
*   三月七：喂！你这家伙——

<span style="color:#e47d00">击败第一波银鬃铁卫，一个长官打扮的人出现…</span>

*   杰帕德：我，杰帕德•朗道，银鬃铁卫戍卫官，命令尔等放弃无谓的抵抗。
*   三月七：莫名其妙被那个桑博坑了一下，感觉很火大……
*   士兵：嫌犯！放弃抵抗，投降吧！
*   三月七：被当成罪犯，感觉更火大了！

<span style="color:#e47d00">你们与杰帕德激战一番后…</span>

*   杰帕德：…蓝头发的主犯呢？
*   士兵：抱歉，长官！跟丢了，我们找不到他的足迹……
*   杰帕德：不要紧，他的同伙在我们手里，主犯不会离得太远，一定会有所行动。

> 那怕是要等上一辈子了。

*   三月七：——都未必等得到。
*   三月七：我可不是狡辩，我们跟那个坏蛋真不是一伙的。你看他丢下我们时哪有半点犹豫啊。
*   三月七：好心把他从雪里救出来，没想到他是利用我们来对付你。你可千万别受挑拨——
*   杰帕德：我是戍卫官，并非仲裁团。作为贝洛伯格的市民，你拥有辩护的权利，但那应该在筑城者的注视下进行，不是现在。
*   杰帕德：带他们回去。
*   三月七：可我们不是贝洛伯格的市民呀！

> 三月七，快给他看照片。

*   杰帕德：照片？
*   三月七：啊，开拓者你好聪明，这个点子棒耶！
*   三月七：你们还没见过自己的星球长什么样子吧？给你们看我拍的雅利洛-Ⅵ……

<span style="color:#e47d00">三月七向杰帕德展示了这颗冰雪星球的照片……</span>

*   士兵：你说这个白球是…这里？是我们住的地方？这也太……
*   杰帕德：……
*   杰帕德：据说很久以前，常有<ruby><rb><span>天外异客</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>星际旅行者</span></rt></ruby>来到这里……但「寒潮」发生以后，就再没有人穿过雪幕，来到贝洛伯格……
*   士兵：但这几个人——
*   杰帕德：这已经不是我们能裁定的事了，如果他们所言属实，那就只有「大守护者」才能决定该怎么做。
*   杰帕德：我们该做的，是将他们带到大守护者的面前。
*   杰帕德：外来者们，跟我来吧。贝洛伯格就在这片雪幕背后。

<span style="color:#e47d00">杰帕德将你们带到贝洛伯格…</span>

*   杰帕德：欢迎来到「存护之城」——贝洛伯格。

<span style="color:#e47d00">你们进入城内…</span>

*   三月七：好像不那么冷了耶。
*   杰帕德：…因为你们身处贝洛伯格，人类最后的堡垒。
*   三月七：最后的堡垒？
*   杰帕德：……
*   杰帕德：七百年前，来自天外的<ruby><rb><span>怪物</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>反物质军团</span></rt></ruby>点燃了星球。彼时的大地成了焦土，到处是燃烧的熔火和沸腾的乌烟。
*   杰帕德：生死存亡之际，寒潮忽然降临——席卷的狂风毫无预兆，入侵的军团被暴雪掩埋，留存的唯有贝洛伯格——
*   杰帕德：坚定的「筑城者」们建立了这座城市。在「<ruby><rb><span>存护</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>星神</span></rt></ruby>」克里珀的护佑下，贝洛伯格虽受风雪侵凌，却永远温暖。
*   三月七：（…他说话好奇怪噢。）
*   丹恒：（那不是他之前的语调，他应该是在引用某段典籍。）
*   三月七：（噢，那他干嘛要跟我们说这些啊？）
*   杰帕德：因为你问了。
*   三月七：……

## 永冬城之夜

### 跟随杰帕德•朗道前往守护者的居所

<span style="color:#e47d00">跟随杰帕德到了克里珀堡…</span>

*   杰帕德：到了。
*   杰帕德：这就是克里珀堡，贝洛伯格的心脏，筑城者的总部。

> 克里珀堡？

*   杰帕德：<ruby><rb><span>克里珀</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>星神</span></rt></ruby>是「存护」的象征。筑城者们在祂的感召下建立起了贝洛伯格，从天灾和寒潮之中保护了文明的火种。
*   杰帕德：为示尊崇，我们以那位星神为这座堡垒命名。受克里珀庇护的筑城者们也一直引领着这座城市前进，对抗来自外界的种种灾难。
*   杰帕德：这座堡垒也是「大守护者」的住处。
*   三月七：「大守护者」？
*   杰帕德：就是由筑城者推举任命的贝洛伯格领袖，她们世代守望这座城市，为人民提供庇护。
*   杰帕德：现任的守护者是可可利亚•兰德大人，城市内的一切重大决策都由她颁布。
*   三月七：喔…听上去真是位大人物啊。
*   杰帕德：我这就带你们去参见可可利亚大人，各位可以预先组织一下语言。她的时间宝贵，所以偏好言简意赅的汇报。
*   杰帕德：我派使者提前传了话，可可利亚大人应该已经知道你们的来头了。跟我走吧。

<span style="color:#e47d00">跟着杰帕德面见「大守护者」…</span>

<span style="color:#e47d00">当你们到达时似乎有人正在面见「大守护者」…</span>

*   布洛妮娅：…但是，这样的牺牲毫无意义，您不可以——
*   可可利亚：你可以退下了，布洛妮娅，访客到了。
*   布洛妮娅：……
*   布洛妮娅：是，母亲大人。
*   杰帕德：守护者大人——我带三位「<ruby><rb><span>外来者</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>星际旅行者</span></rt></ruby>」前来参见。
*   可可利亚：使者已经把情况告诉我了。做得很好，杰帕德，你也可以退下了。
*   可可利亚：欢迎，从寒潮之外…不，从天外而来的访客，对么？
*   可可利亚：我是可可利亚•兰德，贝洛伯格的守护者。在此聆听各位的来意。

> 你相信我们来自天外？

*   可可利亚：难道你很希望我怀疑吗？对自己声称的身份，就这么没有自信？不，我不怀疑。我看得出你们并非这个世界的人。
*   可可利亚：「筑城者」牢记历史，方能坚定己心；我知道在遥远的过去，在寒潮降临，在「军团」入侵之前，这个世界曾经无比繁荣……
*   可可利亚：星神将我们的星球与其它世界相连，我们得知了浩瀚银河中的无数可能，也听说了「琥珀王」克里珀——在祂的注视下，我们开始筑建城墙。
*   可可利亚：…所以，不用惊讶。尽管七百年来「筑城者」再未得到过来自星空的消息，但我知道你们的存在。说出来意吧，我听着。
*   丹恒：我们来此，是为了一颗叫做「星核」的东西。
*   可可利亚：星核？
*   丹恒：那是一种突然降落在各个世界的物质，它的出现就意味着灾祸。我们途经的许多星球都遭受了星核的毒害。
*   丹恒：您刚刚提到了「反物质军团」入侵；它们到来后不久，这颗星球就出现了「寒潮」；而寒潮诞生时，被称为「裂界」的空间侵蚀现象就发生了，是吗？
*   可可利亚：…没错。

> 「裂界」是星核造成的现象。

*   三月七：星核在每个星球上制造的灾祸都不一样，但每个被种下星核的世界都会诞生裂界。
*   三月七：你可以把我们当作进行星际旅行的热心肠人士，专门向被星核困扰的世界伸出援手！
*   可可利亚：……
*   可可利亚：你们把当前的情况分析得很清楚。没错，我们的确遭遇了这些灾祸，有些至今仍是我们的麻烦…但那与各位有什么干系？
*   可可利亚：即使真的有这么一颗「星核」…它引来了灾厄，我也看不出这与各位的关联。我不相信有人会大费周折帮助一个与自己不相干的世界，还毫无所图。
*   丹恒：你说的没错，我们之所以会来寻求合作，归根结底是因为大家的利益一致——如果不封印「星核」，我们也无法离开这个星球。

> 请帮助我们找到星核。

*   三月七：只要干掉星核，你们的世界也会更安全！
*   可可利亚：你们…有办法封印那个叫「星核」的东西？
*   丹恒：我们有相应的手段。
*   可可利亚：好，我相信你们。如果现状真的和这所谓星核有关，各位的到来将是贝洛伯格等待了七百年的希望。我愿意提供一切可能的援助，帮各位找到星核。
*   可可利亚：时候不早了，各位也累了吧。我安排你们入住城中最舒适的旅店休息，好好睡上一觉。明天中午我会派人邀请各位，我们好好地商议这件要事。

> 谢谢您，「大守护者」。

*   可可利亚：应是我谢谢你们，来自天外的客人。
*   可可利亚：我也需要点时间，调查一下所有可能与「星核」有关的记载…恕不远送。

<span style="color:#e47d00">你们离开办公室后来到广场上，见到了杰帕德…</span>

*   杰帕德：「大守护者」似乎对你们青睐有加。我得到命令，不必再限制你们的行动。

> 她还挺通情达理的。

*   三月七：说实话，我都没想到会这么顺利。
*   杰帕德：哈哈，我还有公务在身，马上就要返回驻区。希望你们在贝洛伯格愉快。
*   三月七：等一下，能推荐些景点给我们吗？时间还早，咱还想在这儿多逛逛。
*   杰帕德：要说值得一瞧的地方，应是黄金歌剧院和历史博物馆。不过博物馆是需要凭证件进入的……
*   杰帕德：我建议你们先去参观永冬铭碑，它是贝洛伯格最具象征意义的地标。
*   杰帕德：要是你们对音乐感兴趣，可以去「永动」机械屋，那里偶尔会有露天演出。演出者…唔，你们自己看吧。
*   杰帕德：还有，要入住歌德宾馆的话，请务必记得绕开它旁边那条铁卫驻扎的巷子。那里近期受到了裂界侵蚀的影响，已经被封锁了。
*   丹恒：侵蚀已经接近城市内部了吗…情况很严峻啊。
*   杰帕德：嗯，我们正在与之对抗…告辞了，祝你们一切顺利。


### 参观永冬铭碑

*   三月七：看，那座冰雕的外形真奇特呀！感觉跟这座城市莫名地搭调呢。
*   丹恒：不管它是什么材质，反正肯定不是冰雕。

### 拜访「永动」机械屋

*   三月七：「永动」机械屋到啦——哎，杰帕德不是说这里有演出吗？
*   丹恒：他的原话是「偶尔会有演出」，你把最关键的两个字给屏蔽了。
*   三月七：可恶，我好感兴趣啊……
*   三月七：对了，你们看那边，刚才我就想吐槽了——这个城市好怪哦，为什么要把加热器堆在屋子外面呀？
*   三月七：正常来说，供暖用的设备不是都该装在室内才对嘛？

> 是想靠这玩意抵御寒潮吗？

*   三月七：…照你这么说，这群「筑城者」还挺天真的嘛。
*   丹恒：星核带来的灾害，小小的加热器怕是无能为力。
*   打扮显眼的女人：哈，你们对着坏掉的加热器，还能聊这么久呢？
*   三月七：哇噢，好帅气的姐姐！

> 嗨，你好。

*   打扮显眼的女人：你好啊。我叫希露瓦，是这家机械屋的主人。

*   希露瓦：有什么坏掉的设备可以找我，但我不保证有兴趣修喔。
*   三月七：没有没有，我只是有点好奇这个加热器……
*   希露瓦：加热器…好奇？这不就是个普通的地髓供暖器吗，行政区里到处都是。

> 我们初来乍到，看什么都新鲜。

*   希露瓦：…初来乍到？
*   希露瓦：啊，我知道了！听一个嘴巴不严实的铁卫说，有几位「外来者」跟可可利亚见了一面——就是你们吧？
*   希露瓦：这可真是稀客！来来来，加热器也好什么也好，姐姐都跟你们好好聊聊~

<span style="color:#e47d00">进入机械屋…</span>

###### 站桩对话开始

*   希露瓦：你们在外面看见的，是贝洛伯格最常见的地髓供暖器，别看外观不起眼，它可是人们的生命保障。
*   希露瓦：外面的风雪这么厉害，要是没有靠谱的供暖手段，贝洛伯格上下早就变成一座死城了。

> 贝洛伯格「上下」？

*   希露瓦：你们不知道吗？贝洛伯格这座城市的结构，就像连接在一起的两个大圆盘，上层区负责行政跟贸易，下层区负责能源供给和资源开采。
*   希露瓦：不过，因为多年前的一条命令，上下层区已经很多年没有人员往来了……
*   希露瓦：…嗐，说这些干嘛？全当我在自言自语吧。

> 谢谢你的回答。

*   希露瓦：小事小事，你们第一次来贝洛伯格作客，能让你们感受到这座城市的热情就好。

###### 站桩对话结束

### 去歌德宾馆周围看看

###### 站桩对话开始

*   三月七：啊，那边就是杰帕德说的，被裂界污染的巷子吧？
*   三月七：居然是在离城市中心这么近的地方……
*   丹恒：要是放任不管的话，这附近的商铺和旅店用不了多久就要关门大吉了吧？
*   严厉的银鬃铁卫：退后！这是最后警告！
*   慌张的市民：可是，可是…我的财产证明都在里面啊，我什么都没……
*   严厉的银鬃铁卫：裂界已经侵蚀了街区！你可以向筑城者提交物资夺还申请，但非铁卫成员禁止入内！
*   三月七：裂界侵蚀都蔓延到城市里了呀…怪不得那条巷道里全是士兵。

> 这个世界真是多灾多难。

*   三月七：可不是嘛…不过好在我们来了，封印星核后，他们就不用遭这么多罪啦。
*   温和的银鬃铁卫：老伯，你还是死了这条心吧。边缘通路现在很危险，我们这也是为了你的安全考虑。
*   慌张的市民：要是拿不到财产证明，我跟死了有什么区别喔！你们让开，让我进去……
*   银鬃铁卫：唉……

###### 站桩对话结束

### 回到歌德宾馆休息

*   三月七：哈…真累呀，我现在只想躺在软软的床上昏睡过去……
*   三月七：好像咱们每次的开拓之旅，第一天都会折腾得不轻呢。是吧丹恒？
*   丹恒：都是因为你精力过剩。

<span style="color:#e47d00">你们进入歌德宾馆…</span>

*   三月七：哇噢！好明亮的大堂！今晚有软和的床垫和弹弹的枕头啦！
*   三月七：晚上要不要打枕头大战？要不要要不要？我觉得这酒店的枕头一定是鹅毛绒的~
*   丹恒：三月，当时在克里珀堡——
*   三月七：停！我知道你要说啥：「三月啊，你当时的话太多了」「三月啊，你不该跟不信任的人透露我们的目的」…我知道啦，谁叫你们两个绕着圈打机锋，不好好说话。
*   三月七：但是你看呀，现在结果不是很好嘛？我们得到了贵宾待遇，超~豪华的酒店，还有当地势力的全力支持！看来这次的开拓任务也很顺利！
*   丹恒：…不，我想说的其实不是这个。
*   三月七：好吧好吧，那你说。
*   丹恒：当时在克里珀堡——你注意过那位「<ruby><rb><span>大守护者</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>可可利亚</span></rt></ruby>」吗？
*   三月七：那当然啦，跟你们冒险这么久，我的观察力被打磨得，嘿，那可不是一般的凌厉~

> 只有我什么都没发现吗…

*   三月七：你不是一个人，我也没发现什么异样。她一开始有点难说话，讲完道理后还挺温柔的。
*   三月七：只是…觉得她的眼神有种穿透力——就是，虽然她在和我们说话，但眼睛却好像在盯着远处的某样东西……
*   丹恒：嗯，我也有类似的感觉。就像那个房间里不只有我们几个一样。
*   三月七：嗐，被你这么一说，感觉有点吓人……

> 是你们想多了…

*   三月七：哈哈，也有可能啦。
*   丹恒：可能是我太敏感了…她承诺要帮助我们，希望她不会食言……
*   丹恒：早点休息吧，为明天的谈判养足精神。

### 上床睡觉

<span style="color:#e47d00">你上床休息后，似乎梦到了什么…</span>

（此处遮掩声音，保留悬念）

*   星核之声：可可利亚…可可利亚……
*   少女可可利亚：你…是谁？不对——你是什么？
*   星核之声：我们是盟友…世代陪伴守护者的盟友。
*   少女可可利亚：你们…想要什么？
*   星核之声：重筑…这个濒死的世界……
*   星核之声：帮助你…实现「愿望」。

### 调查宾馆外的骚动

<span style="color:#e47d00">敲门声将你吵醒，你来到宾馆走廊…</span>

*   三月七：开拓者，你听见了吗？
*   丹恒：旅店门口来了一群银鬃铁卫，但似乎来者不善。
*   三月七：如果说是来迎接我们的，那气氛也过分凝重了。

> 没准不是来接咱们的呢？

*   三月七：这倒确实是个思维盲区…
*   丹恒：先去会一会他们吧，在这里瞎猜也无济于事。

<span style="color:#e47d00">你们来到歌德宾馆门外，见到了这群银鬃铁卫…</span>

*   严厉的银鬃铁卫：你们！布洛妮娅统领在下面等着你们。快去见她，别想耍花招！
*   三月七：咱们…不会摊上什么大事了吧？

### 与宾馆外的银鬃铁卫对峙

*	三月七：咦，你是…昨天在克里珀堡的……
*	布洛妮娅：我是布洛妮娅•兰德，代行银鬃铁卫统领。以尊贵无上的<ruby><rb><span>琥珀王</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>克里珀</span></rt></ruby>之名，奉大守护者可可利亚•兰德之命，前来捉拿意图掀起叛乱的渗透者。
*	布洛妮娅：在此，我以大守护者代理的身份，暂时剥夺各位行动及发言的自主权；当裁判团对你们进行审判时，你们会得到辩解的机会。
*	布洛妮娅：放弃无谓的抵抗，跟我走吧。
*	三月七：等、等一下！这跟说好的可不一样啊，她明明说要邀请我们一起商议要事……
*	丹恒：…这是计划好的背叛，毫无疑问。
*	三月七：又要沦为阶下囚了…我发现每三个世界，这种情况就要来上一次。
*	丹恒：那是因为你总是头脑一热就行动，完全没有计划。
*	三月七：我也会成长的啦！现在我就在想计划…计划…有了！
*	三月七：开拓者，丹恒，你们看那边的巷道！
*	丹恒：那里因为裂界的侵蚀而被封锁——我知道了，这的确是个可行的计划。
*	丹恒：开拓者，三月，做好逃跑的准备。
*	三月七：咦，真的可以吗？我随便说说的……
*   丹恒：观隅反三——

> 啊？

*   三月七：嘘！这是列车团的老暗号了，数到一的时候，你就跟我们一起跑！
*   丹恒：君命无二——
*   银鬃铁卫：喂，嘀咕什么呢？快跟我们走！
*   丹恒：——凭城借一！
