## 相会在日落时分

### 前往奥列格为众人安排的住处

*   三月七：又是休息时间，希望这次别再出什么幺蛾子了。
*   三月七：那个奥列格，起码看上去还挺诚恳的——你们说呢？

> 知人知面不知心。

*   丹恒：……
*   三月七：骄傲吧？开拓者说话已经有你的范儿了。
*   丹恒：与我无关。
*   丹恒：不过问我的话，只能说「防人之心不可无」。
*   三月七：听你的，防着防着，毕竟上次在旅店被人捅刀子仿佛就在昨天。
*   丹恒：今晚派人守夜吧。
*   三月七：守、守夜？这么复古吗？！那不是奇幻小说里的冒险团才会干的事吗？
*   三月七：呵…呵欠，突然有股睡意……

> 我看三月挺精神的。

*   三月七：不、不行啦！我从来没通宵过哦？熬夜有多伤皮肤你知道吗！
*   布洛妮娅：我来守夜吧。
*   三月七：布洛妮娅，你跟那个奥列格聊完啦？他没故意刁难你吧？
*   布洛妮娅：没什么。话不投机，有些事我们没法达成共识。
*   布洛妮娅：一下子得知了太多，今晚我怕是睡不着了…要是你们信得过我，就把放哨的事就交给我吧。
*   三月七：不是信不过你哈，但让你守夜，我还不大放心…你一个铁卫军官跑到地下来，出事的可能性比我们还大吧。
*   布洛妮娅：如果他们有近似的想法，我也不能怪他们…银鬃铁卫确实欠下层人的。
*   布洛妮娅：如果当初能有人站出来，跟可可利亚大人讲清楚那样做的后果…算了，马后炮没有意义。
*   布洛妮娅：不必担心我的安全，「地火」的奥列格保证不会伤害我。我相信他那样的人会说到做到。去休息吧。

### 在歌德大饭店休息

*   开拓者：好困…希望这次能睡个好觉。

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">你又梦到了奇怪的回忆…</span>
> 
> *   可可利亚：我失去她了…我的「愿望」，你们所谓的计划…这一切还有什么意义？
> *   ？？？：舍弃颓丧…舍弃悲伤…舍弃无用的感情……
> *   可可利亚：闭嘴！她是我的女儿，她是我唯一的……
> *   可可利亚：你们懂什么，没有灵魂的东西？你们永远不会明白…永远！
> *   ？？？：……
> *   ？？？：你没有失去她…她在另一头等着和你团聚。
> *   可可利亚：……
> *   可可利亚：「新世界」……
> *   ？？？：站起来…守护者……
> *   ？？？：完成你的宿命…完成一个「母亲」的愿望。

*	开拓者：（又是那个声音…这个梦也太诡异了。）
*	开拓者：（毫无睡意，起来走走吧。）

### 出去散散心

<span style="color:#e47d00">你走出门，看到了守夜的布洛妮娅…</span>

*   布洛妮娅：是谁！谁在那？
*   布洛妮娅：…原来是你。下次别再从背后接近了，你该庆幸我手上没拿武器。
*   布洛妮娅：你也睡不着吗？

> 最近总是噩梦缠身。

*   布洛妮娅：我懂你的感觉，烦心事太多，总把恐惧转化为梦境。
*   布洛妮娅：正好，这里没有旁人…我能问你些事吗？
*   布洛妮娅：那个所谓的<ruby><rb><span>「星核」</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>灾祸的源头</span></rt></ruby>…假设真的找到了它，你们有多大把握能阻止寒潮？

> 我不知道。

*   布洛妮娅：这样吗…谢谢，你这么坦诚，我心里反而稍微踏实了些。

*   布洛妮娅：其实，我很难相信你们的说法，对于一直生活在贝洛伯格的人而言，你们提到的那些名词太遥远了……
*   布洛妮娅：在我看来，可可利亚大人的命令——将你们逮捕才是合理的。但母亲一开始并没有这么做……
*   布洛妮娅：所以她一定在你们身上看到了什么…一些我尚且觉察不出的东西。这让我很困扰……
*   布洛妮娅：我不知道到底发生了什么，她为什么突然转变了态度？…但命令就是命令。军人不该过度揣摩命令。

> 盲从约等于愚蠢。

*   布洛妮娅：这不用你提醒，我也不止一次怀疑过自己，但履行义务的责任心总是会占到上风。
*   布洛妮娅：过去，上层区的士兵们不断在前线丢掉性命，但裂界扩张的脚步却丝毫没有减缓。
*   布洛妮娅：可可利亚大人决定背水一战，她认为假如地面失守，少了地上供给的物资，地底立刻就会崩溃；但反之则能支撑更久。
*   布洛妮娅：于是她把所有银鬃铁卫调去前线，封锁上下层的往来，只保留供给和地髓交换的通道。这个决策，我曾经是认同的……
*   布洛妮娅：可是缺少了银鬃铁卫的下层居然残败到这般地步…或许母亲的决定错了……
*   布洛妮娅：可我改变不了她的想法。我试过了，但她听不进去。我找不到方法……

> 你当「大守护者」就行了。

*   布洛妮娅：你的意思是……
*   布洛妮娅：不行，这个念头太可怕了！绝对不行，不可能！
*   布洛妮娅：越想越乱，越乱越想，根本找不着方向…我只是希望贝洛伯格的人民能过上更好的生活……

> 我们互相帮助，或许有转机。

*   布洛妮娅：…或许你说的对，或许不对。现在我…还要想想。
*   布洛妮娅：陪我在这地下走走吧，暂时忘掉这些烦心事。

### 和布洛妮娅散步聊天

*	布洛妮娅：不知多久没像这样散步了，想不到会在陌生的地方，跟刚认识不久的人一起。
*	布洛妮娅：这里好安静啊，我都有点不习惯了…周围越安静，脑海里的杂念就越吵闹。
*	布洛妮娅：我想，大矿区里的流浪者也许是走投无路了吧？居然把手伸向无辜的矿队。
*	布洛妮娅：但抛开个中背景或苦衷，罪行就是罪行。唉，面对这么复杂的情况，执法者到底该如何在公义和情理之间找到平衡……

<span style="color:#e47d00">你们似乎听到了希儿的声音…</span>

*   希儿：…你靠手头上的物资还能撑多久？
*   布洛妮娅：那是…希儿的声音？
*   布洛妮娅：开拓者，我们上去看看。

---

*   希儿：…我知道了，那我就去一趟铆钉镇，帮你把东西拿回来。
*   娜塔莎：你一个人去也太冒险了，让奥列格派人和你一起吧？
*   希儿：大叔他们都好几天没合眼了，还是先歇歇吧，硬撑着上，也帮不上我的忙啊，反而累赘。
*   希儿：再者，你不是说了吗？有些矿工伤势很重，时间就是生命啊……

> 遇到什么麻烦了吗？

*   希儿：你们不是在休息吗，这个点出门做什么？
*   希儿：…没打什么坏主意吧？
*   布洛妮娅：睡不着觉出来走走而已，请你收回无端的指控。
*   希儿：哼，那去别处走吧——
*   娜塔莎：希儿，别急啊，他们也许能帮上你的忙。

> 我们愿意帮助娜塔莎小姐。

*   娜塔莎：哈哈，多谢你们啦。
*   娜塔莎：是这样的，之前矿区那件事很多人都受了伤，诊所人满为患了。你们帮忙平息了骚乱后，希儿和我一直忙着照顾伤员。
*   娜塔莎：你也知道，地下的资源一直很紧缺，加上事发突然，诊所的医疗物资快要见底了，我们得从别处弄一些过来。

> 地下还有别的镇子吗？

*   希儿：嘿，别的镇子的状况比我们还差呢。
*   希儿：矿区之所以流浪者越来越多，就是因为裂界在地下蔓延，到处都是游荡的怪物，每个镇子都深受其扰。
*   希儿：赖以为生的物资设备都被裂界吞掉了，想从里边捞点东西出来，都得冒生命危险！
*   娜塔莎：…别这么激动，希儿，这对身体不好。
*   娜塔莎：我和希儿其实都不是在这镇上长大的。我们来自北边的一座工业小镇，它的主城区几年前被裂界渗透了。
*   娜塔莎：我原本在那管理一家孤儿院兼诊所，但侵蚀发生了，就不得不搬来这磐岩镇。毕竟得先保证自己能活下去，才有机会救治更多的人。
*   布洛妮娅：是要去被侵蚀的城区里收集可用的物资吗？算我一个。

> 我们也来帮忙吧。

*   布洛妮娅：你要一起来吗？我看你很疲惫的样子。
*   希儿：慢着！我还没答应让你加入呢！
*   布洛妮娅：事关人命，多一个帮手没坏处吧。正好我有不少应付裂界的经验，一定帮得上忙。
*   希儿：哼，那……你别扯我的后腿！
*   娜塔莎：——希儿没有拒绝，就是已经认可你们啦。有你们陪着她，我也能放心了。
*   娜塔莎：来吧，我给你们列一个物资清单。

## 已故去的必如雪崩再来

### 前往「铆钉镇」

###### 站桩对话开始

*   希儿：咱们到了，这里就是铆钉镇…唉，熟悉的景色……
*   希儿：走吧，当心点脚下。我很久没回来过了，里头怕是有不少怪物。
*   希儿：这里什么也看不到…找个高点的地方观望一下吧。

<span style="color:#e47d00">你们来到高处…</span>

*   希儿：那边，远处山坡上的那幢房子，就是娜塔莎以前的孤儿院。
*   希儿：奥列格大叔捡到我以后，就把我送到了那里。我童年的一大半时间都是在孤儿院里过的。
*   希儿：听娜塔莎说，那座房子是从前某位富商捐赠的。不管他是干什么的，肯定是个大好人。
*   希儿：小时候那段无忧无虑的日子，现在想想还真怀念啊……
*   布洛妮娅：……
*   希儿：你怎么不说话了？哑巴了吗？
*   布洛妮娅：不，我只是…觉得有点熟悉，没事。
*   希儿：…怪人。
*   希儿：你们往下看，看到那些杂乱的摊位了吗？那是铆钉镇的集市广场，娜塔莎想要的物资估计就堆放在那儿。
*   希儿：小心怪物，继续前进吧。

###### 站桩对话结束

### 寻找物资，前往集市广场

###### 站桩对话开始

<span style="color:#e47d00">你们到达了广场…</span>

*   希儿：那边堆了好多货箱，可能有我们想找的东西。
*   希儿：小心周围的怪物。有必要的话，先把这片区域清理干净再说。

<span style="color:#e47d00">调查货箱…</span>

*   希儿：……
*   希儿：该死，怎么全是空的？怪物还会翻箱子吗？
*   布洛妮娅：裂界生物不需要人类的物资，它们抢东西也不会这么…有礼貌。
*   希儿：你的意思是，有人抢先我们一步？
*   布洛妮娅：只是猜测——瞧，这边的地上还有踩踏的痕迹。
*   希儿：泥土的味道还很新鲜，对方应该没离开太久。
*   希儿：走，就算把这片市集翻个底朝天，也得把东西找出来。

###### 站桩对话结束

### 在集市广场上寻找消失的物资

*   希儿：…埃里克？
*   希儿：喂，小鬼！你怎么一个人跑到这儿来了，不知道这地方有多危险吗？
*   埃里克：希、希儿？你、你管得着我吗！我、我想去哪就去哪，跟你们没关系！
*   希儿：你把物资都藏到这儿了？挺能干呀。
*   希儿：不过，要是我们没解决游荡的怪物，你打算怎么办啊？一直躲在这个角落里发抖吗？
*   埃里克：谁、谁要你们多管闲事啊？我本来马上就能逃走了，根本用不着大人帮忙！
*   希儿：还是这么嘴硬，那你倒是说说，你打算怎么当着怪物的面带走几大捆钢板啊？
*   埃里克：这、这个…总、总会有办法的……

> 能分我们些物资吗？救人用。

*   希儿：你不用跟他客气，这小鬼是出了名的毛贼。没记错的话，你这衣服也是从其他孩子那儿偷来的吧？
*   埃里克：那、那是……
*   希儿：说真的，你要钢板跟纱布有什么用？我们可是要拿它们救人的。
*   埃里克：…两百……
*   希儿：啊？
*   埃里克：两百冬城盾……
*   希儿：…我没听错吧？你居然还想谈条件？

> 狮子大开口啊，这孩子！

*   布洛妮娅：两百而已…可惜我出任务的时候没带着钱包。
*   希儿：你还真打算给他钱啊？都跟你说了，这是他的惯用伎俩——
*   埃里克：才、才不是，这回不一样！我需要钱，因为老爹他……
*   希儿：又把你老爹搬出来当挡箭牌…要是让他知道你总这么干，准没你好果子吃。
*   埃里克：呜…呜……
*   布洛妮娅：希儿！够了，别再说了。
*   布洛妮娅：埃里克，对吧？这个给你，拿着。
*   埃里克：这…这是？
*   布洛妮娅：这是一枚奖章，筑城者授予我的…看见中间这块蓝色的石头了吗？那是纯度最高的地髓结晶。
*   布洛妮娅：你是因为家人的原因才需要钱，对吧？拿着它，稍微有点见识的买家一眼就能看出它的价值。
*   埃里克：咻…谢，谢谢姐姐！我……
*   布洛妮娅：…但是你必须答应我一件事——以后再也不准偷别人的东西了，能做到吗？
*   埃里克：我、我知道了！我以后，绝对不会再偷东西了！
*   布洛妮娅：…那我们就一言为定。如果食言的话，我会亲自带铁卫来抓你喔。奖章收好，赶紧回镇上去吧，路上的障碍我们已经清理干净了。
*   埃里克：谢、谢谢你，不知道名字的姐姐！这些东西，你们都拿去吧！
*   埃里克：你们，你们也要小心！高处的房子那里，好像有很可怕的东西……
*   埃里克：对、对了！市集正面的路被堵住了…你们要接着往前的话，得从商店街绕路才行。
*   布洛妮娅：我们知道了，多谢提醒。

<span style="color:#e47d00">埃里克走后…</span>

###### 站桩对话开始

*   希儿：…那玩意，对你来说挺贵重的吧？
*   希儿：就这么送给埃里克…没关系吗？
*   布洛妮娅：如果能让他彻底改过，付出这点代价算不了什么。
*   希儿：哈，万一他还是没有悔改呢？
*   布洛妮娅：从小到大，母亲一直教我宽容，教我存护人们内心的善意…哪怕自身只是一缕微光，也要努力照亮他人。
*   布洛妮娅：我得给他这个机会，希儿。因为别人给不了他。
*   希儿：……
*   希儿：你说话可真难懂。咱们接着赶路吧。
*   希儿：埃里克说，继续前进的话得从商业街绕路。我还隐约有点印象…往这边走。

###### 站桩对话结束

### 寻找前往孤儿院的路

*   希儿：就是这条路，我没记错。顺着它走下去，尽头就是孤儿院了。
*   布洛妮娅：这些店铺和招牌…总觉得我以前见过。
*   布洛妮娅：到底是什么时候……

<span style="color:#e47d00">你们继续往前走…</span>

*   希儿：从这里上去就到孤儿院的入口了。
*   希儿：不知道那里变成什么样了，说不定还能看到些熟悉的景象。
*   布洛妮娅：这些阶梯…感觉变窄了不少。

<span style="color:#e47d00">来到孤儿院附近…</span>

*   希儿：就快到了！没想到这里保存得还算完整。
*   希儿：要是当时大家就能团结起来对抗裂界…说不定我们不用这么快就抛弃家园。
*   布洛妮娅：……

### 前往孤儿院寻找物资

<span style="color:#e47d00">到达孤儿院…</span>

*   希儿：我们到了！居然已经隔了这么久了啊…这里倒是一点都没变。
*   希儿：前面好像堆了很多杂物，过去看看有没有娜塔需要的酒精吧。

---

*	布洛妮娅：这些箱子已经放在这儿好多年了吧？确定里面还有能用的物资吗……
*	希儿：你该不会以为下层区的人还会在乎保质期吧？有得用就不错了。
*	希儿：没有…没有…空的……
*	希儿：怎么全是空的，到底是谁——
*	布洛妮娅：——小心！背后有敌人！
*   布洛妮娅：我只在禁区前线见过这种怪物……
*   希儿：哼，管你是谁——居然敢从背后偷袭，我可不会放过你！

<span style="color:#e47d00">击败怪物…</span>

###### 站桩对话开始

*   希儿：哈…不过如此嘛。

> 我们可是正义的三打一。

*   希儿：哼，我一个人也应付得来啊。不过…跟你们一块战斗确实很痛快就是了。
*   希儿：这下周围应该就清净了，我们接着到里面找找吧。
*   希儿：那边的角落里，我依稀记得有些存货。我们小时候经常在户外打闹，皮外伤是常有的事。
*   希儿：但愿物资没被刚才那家伙毁掉。
*   布洛妮娅：…不是幻觉。
*   希儿：啊？你在说啥？
*   布洛妮娅：这幢建筑，还有这些小孩子的游艺设施…我见过。
*   希儿：哈？少来，上下层封锁十来年，一个银鬃铁卫也没下来过，你这样的大小姐光临地底，那绝对是个大新闻。
*   希儿：——等会儿，难道，在那之前……
*   布洛妮娅：…嗯，有这个可能性。也只有这样才能解释，为什么我的记忆这么模糊。
*   布洛妮娅：走吧，我得再多看看周围才能确定……

###### 站桩对话结束

### 在孤儿院寻找物资

*	希儿：只剩这里没找了…但愿我没记错。
*	希儿：这是——啊，找到了！
*	希儿：太棒了，几乎完好无损！娜塔估计也想不到吧，她几年前存放的物资居然保存得这么好。
*	布洛妮娅：酒精这种东西还是检查下保质期吧，如果过期了就没什么效用了。
*	希儿：说的也是，那我拿几瓶出来看看。

<span style="color:#e47d00">你们似乎找到了什么…</span>

*   希儿：…咦？这是什么？
*   布洛妮娅：这是……
*   布洛妮娅：这是…我小时候的东西。
*   希儿：你、你小时候？！你确定吗……

> 难道你小时候……

*   布洛妮娅：嗯，我现在记起来了……
*   布洛妮娅：我以前住在这里——就在筑城者将我带走，可可利亚大人收养我之前——我住在这里！我…是下层区的人。
*   希儿：你是…下层区人？不对，你说可可利亚——你是那个「大守护者」的养女？那——
*   布洛妮娅：是的，我是筑城者指定的继承人。将来，我会成为领导贝洛伯格的「守护者」。
*   希儿：……
*   布洛妮娅：为什么，为什么我到现在才想起来？小时候的记忆好模糊……

> 你当时年龄太小了。

*   布洛妮娅：筑城者们说过，对「守护者」继承人的挑选会在整个贝洛伯格范围内进行，过程短则几年，长则数十年。
*   布洛妮娅：这段时间里，上下层区每个到了年纪的孩子都会接受测试，最终只有一个拥有「资格」的孩子会被选中。
*   布洛妮娅：我好像…就是在这里被选中，然后被带上地面的……

<span style="color:#e47d00">你和希儿沉默了…</span>

*   希儿：孤儿院的孩子总是来来去去…真没想到，我们中居然出了个未来的大守护者！娜塔知道这事吗？难道她一直瞒着……
*   布洛妮娅：…我不觉得她知道。守护者继承人的选拔是绝对的机密，被选中的孩子必须完全告别过去。
*   布洛妮娅：所以我才会成为可可利亚大人的女儿——除了下一任守护者，我没有别的身份。但我，我差得太远了……
*   布洛妮娅：我每天都目睹铁卫战士在裂界里牺牲，却始终下不定决心改变母亲大人的想法。
*   布洛妮娅：我明明知道下层区在受苦，却什么忙都帮不上。曾经的家园变成了这副模样，我却还完全被蒙在鼓里……
*   布洛妮娅：到头来，我什么都「守护」不了。这样的我为什么会被选中，我怎么能胜任……
*   希儿：喂——你说够了没有啊？
*   布洛妮娅：…咦？
*   希儿：哭哭唧唧的，吵死了。
*   布洛妮娅：我……
*   希儿：干嘛？自我感动几句，以为我会同情你吗？你可以躲在宫殿里胡思乱想，上前线也不用拿自己的命去赌，可下层区的人呢？有上顿没下顿，能活着就算不错了！
*   希儿：「哪怕自身只是半缕微光，也要照亮他人」——这是你自己说的吧。你不是想保护所有人吗？比起在这儿哭哭啼啼，你就没有更要紧的事做了吗？！
*   布洛妮娅：……
*   布洛妮娅：的确，自怜自艾解决不了任何问题。
*   布洛妮娅：谢谢你，希儿。通常我陷进负面思绪的时候，旁边总是安抚的声音；从来没有一个人敢像你这样，直接把我敲醒。
*   希儿：哼，安抚我不会，打醒你要几次都行。
*   希儿：…我一看就知道，你心里的包袱太重了。干嘛把自己逼到那种地步？
*   布洛妮娅：…身为贝洛伯格未来的守护者，我必须随时审视自己的行为和思想。
*   希儿：是是是，大小姐~哼，未来的大守护者，居然和我出身同一个孤儿院…真是孽缘。
*   希儿：要不要我带你在孤儿院周围转转？跟你不一样，小时候的事我可都记得一清二楚。
*   布洛妮娅：嗯，那我就稍微陪你走神一小会儿吧。

<span style="color:#e47d00">你转身离开，把空间留给了她们…</span>

### 在孤儿院周边寻找物资

*   开拓者：（好像我来得不是时候，还是让那两个人独处一会儿吧……）
*   开拓者：（要找的只剩下止痛剂了——在附近找找吧。）

---

*   ？？？：嘿…嘿咻……
*   开拓者：（这声音是……）
*   ？？？：找到啦，就在这里！谢谢你，帕金斯。
*   ？？？：哔——不用谢。克拉拉。

<span style="color:#e47d00">你看到了一个熟悉的身影…</span>

*   警卫机器人：警告。警告。发现威胁——

> 我没有恶意——

*   警卫机器人：保护克拉拉。开启主动防卫模式——
*   克拉拉：帕金斯，不要！快停下！
*   克拉拉：我见过这个人，他/她…他/她不是坏人，对吧？
*   帕金斯：收到指令。威胁消除。主动防卫模式关闭。
*   克拉拉：这个地方很危险，哥哥/姐姐快回去吧。

> 我是来给伤员找药的。

*   克拉拉：啊，克拉拉也是为了这些止痛剂来的。
*   克拉拉：流浪者营地有很多受伤的人，矿队也一样吧？要是大家能和平共处就好了……
*   克拉拉：给，这些药给你，希望有用……

> 你和史瓦罗是什么关系？

*   克拉拉：史瓦罗先生他…他是克拉拉的家人。我很小的时候就遇到了史瓦罗先生，是他把我带在身边养大，让我成为了他的家人。
*   克拉拉：之前在大矿区的事，真是对不起…史瓦罗先生不信任除了克拉拉以外的人类，尤其是「地火」的各位。

> 史瓦罗为什么要介入矿区事件？

*   克拉拉：因为他听说了有矿工和流浪者们发生了大规模的争斗…他的本意是想阻止大家为了矿脉流血。
*   克拉拉：「地火」的大家，想要带人们离开下层…但是史瓦罗先生希望大家留在这里。因为在他的计算里，地上已经不再安全了。

> 难道下层区就安全吗？

*   克拉拉：至少在史瓦罗先生的计算里，是这样没错……
*   克拉拉：史瓦罗先生说他的职责是「存护」。为此，他必须作出能够保存人类的决定。

> 裂界迟早会把地底全部吞掉。

*   克拉拉：我知道「地火」的大家都很想和史瓦罗先生谈谈…但不管来多少次，史瓦罗先生的态度都不会转变的……
*   克拉拉：所以，请相信克拉拉！克拉拉会尽力去说服史瓦罗先生。迟早有一天，他能听进去我的话……
*   希儿：…克拉拉？你怎么会在这里？
*   克拉拉：你是…「地火」的希儿姐姐？我来这里是为了……

<span style="color:#e47d00">你和克拉拉将刚才交谈的内容转告给了希儿和布洛妮娅。</span>

###### 站桩对话开始

*   希儿：…你为什么要帮流浪者找药？他们不是本事很大吗，怎么好意思让一个小姑娘跑东跑西？
*   克拉拉：不、不是这样的，克拉拉没有受人委托…只是，流浪者们的生存条件很差，他们的聚落里也没有诊所，所以克拉拉才想来帮帮他们。
*   克拉拉：而且，其实他们不都是坏人…大家都只想好好地活下去。
*   希儿：……
*   克拉拉：希儿姐姐，这批药原来是娜塔莎姐姐的吗？那…可以给我一些吗？流浪者们也伤得很重。
*   希儿：我知道了，那这些止痛剂，咱们就平分了吧。
*   克拉拉：真、真的可以吗？不用问娜塔莎姐姐的意思？
*   希儿：我了解娜塔，她不会介意的。虽说这样会让我俩的善后工作翻倍…不过她肯定能理解，一向都是这么过来的。
*   克拉拉：那真是太好了，谢谢希儿姐姐……
*   布洛妮娅：要走了吗？这旧镇太危险了，我们送你一段吧。
*   克拉拉：没、没关系的，克拉拉还有帕金斯陪，而且…我在这里还有些东西要找。
*   布洛妮娅：我知道了，那你一定要小心。

###### 站桩对话结束

## 躺在铁锈中

### 向娜塔莎交付物资

###### 站桩对话开始

*   希儿：娜塔！我们回来了。
*   娜塔莎：不愧是希儿，永远都这么准时。怎么样，你们找到能用的物资了吗？

<span style="color:#e47d00">提交道具</span>

*   娜塔莎：我来看看…钢板、纱布、止痛剂、医用酒精……太好了，需要的物资都齐全了。
*   娜塔莎：就是止痛剂的分量稍微少了些，储藏室那边出了什么情况吗？

> 分给了克拉拉一些。

*   娜塔莎：…克拉拉？

*   娜塔莎：那孩子的话，我大概明白…她是想照顾受伤的流浪者吧？克拉拉一直很善良……
*   娜塔莎：我认为你们做了正确的决定。不过这么一来，我得好好规划下用药的剂量了。
*   希儿：不怕，有我帮你。
*   娜塔莎：嘿…不用啦，诊所交给我就好。你们三个还有更重要的事要做吧？奥列格——还有那两位小伙伴，他们正等着呢。

> 走之前忘了跟他们打招呼了…

*   娜塔莎：倒也没太大关系，我看那两个孩子精神得很呢。
*   希儿：奥列格大叔是想谈谈史瓦罗的事吧？我们得走了，不好意思，娜塔——伤员就麻烦你啦。
*   娜塔莎：放心吧，祝你们顺利啊。

###### 站桩对话结束

### 与同伴及奥列格会合

<span style="color:#e47d00">见到同伴和奥列格…</span>

*   三月七：嘿！他们总算回来啦。

> 没打招呼就消失了，抱歉。

*   三月七：哈，这有什么，不打招呼就消失的纪录保持者在这儿呢！
*   丹恒：不知道你骄傲什么。
*   奥列格：哈哈哈，这下人都齐了，那我就直入主题——
*   奥列格：关于你们上次说的「星核」，还有在上层区的遭遇，这两位年轻人又从头帮我捋了一遍。
*   奥列格：上次见到可可利亚，她还是个做派强势的小丫头…没想到当上守护者以后……
*   奥列格：只能说，我对你们的遭遇表示同情。放心吧，「地火」不会干背后捅刀子的事儿。
*   奥列格：虽然你们的计划跟矿工喝醉以后的胡言乱语差不多，但至少指了条路。下层人早已无路可走，事已至此，我宁愿在你们身上赌一把。
*   三月七：放心吧大叔，我们会证明你没信错人！
*   丹恒：也不是矿工喝醉以后的胡言乱语。
*   奥列格：好！那就把目光放得现实一点儿，你们几个想知道「星核」的下落，而我们「地火」想解除下层区的封锁——
*   奥列格：也就是说，我们的目标都是史瓦罗。不解决那个「大佬」，后面的东西都是废话。

> 得想办法让他站在我们一边。

*   希儿：哼，他是个机器人，听得懂什么？直接砍翻那坨废铁最快了！
*   奥列格：没错，我们得做好两手准备。能和平解决问题当然最好，但假如情况有变，也得时刻做好使用武力的准备。
*   奥列格：「地火」多次尝试跟史瓦罗接触。但每次都被拒之门外，那家伙压根不打算跟我们对话。
*   奥列格：以我们的实力，来硬的风险极大。史瓦罗的机器人不怕牺牲，我却不想拿下层百姓的命冒险。
*   奥列格：但现在不一样了，你们的到来让史瓦罗也承认「出现外来变量」，事情发生了变化，我虽然不清楚原委——但也许你们有机会说动他。
*   丹恒：那是最好。
*   奥列格：哈哈哈哈！瞧咱们这小算盘打的？想得是真美呵。唉，等你们真到了史瓦罗的地盘就懂了，这地下从来就没有那么顺利的事儿。
*   奥列格：怎么说，铁卫丫头？我们这一圈人里，就你没有必须跟史瓦罗死磕到底的理由。我倒想听听你的打算。
*   布洛妮娅：下层区也是贝洛伯格的一部分，如果史瓦罗的存在威胁到了这里的居民，我当然站在你们这一边。
*   奥列格：哈哈哈，很好！不愧是要接过守护者担子的姑娘，觉悟很高啊！
*   奥列格：既然我们统一战线，就没必要再耽搁了。走吧，我安排了向导带你们去找史瓦罗。

> 你不一起来吗？

*   奥列格：「地火」一向跟史瓦罗交恶，跟着你们只怕引起误会，帮了倒忙。我们会在不远处待命，如果事态不对，「地火」立刻赶到。
*   奥列格：希儿，再带外来者朋友一程吧。
*   希儿：交给我吧，头儿。
