## 腐烂或燃烧

### 寻找「地火」安排的向导

###### 站桩对话开始

*   希儿：…虎克，是你？
*   三月七：这我是真的没想到……
*   丹恒：原来如此，鼹鼠党也是「地火」的……
*   虎克：是、是我漆黑的虎克没错！找我有事吗？
*   桑博：呃，小朋友，应该是误会……
*   桑博：是我啊，朋友们，奥列格派我来给你们带个路……
*   桑博：实在太让我伤心了…你们连这么小的孩子都想到了，却没想起我……
*   希儿：行了行了，计较这个干嘛。我倒想问你：「地火」谁都知道史瓦罗的老巢在哪儿，要你这个向导干嘛？
*   桑博：嗐，术业有专攻呗。「地火」虽然知道史瓦罗的根据地在哪儿，可从来没进去过啊。
*   希儿：你进去过？
*   桑博：…没有。但那机械聚落上下我摸了个遍，收集了不少线索，保证能帮上你们的大忙。

> 希望你言行一致。

*   桑博：哎哟，这叫什么话！天底下还有比我桑博更言行一致的人吗？
*   桑博：天地可鉴，我桑博真是一片热忱——
*   三月七：行了行了！我们信你还不行嘛，快点带路吧。
*   桑博：——好嘞！那你们可跟紧了。

###### 站桩对话结束

### 开启通向史瓦罗基地的大门

*   三月七：这是史瓦罗的老巢？我还以为是个冷冰冰的地方，居然这么热闹？
*   希儿：很多流浪者都暂住在这里，他们的老家被裂界的怪物占据了。
*   三月七：在史瓦罗的眼皮底下扎营，不觉得危险吗？
*   希儿：不会，史瓦罗虽然霸道，但从不无故攻击人类。对无家可归的人来说，这地方反而安全。
*   希儿：呵…要不是搬走得早，说不定我现在也是这群人中的一员哪。

<span style="color:#e47d00">你们来到一扇上锁的大门前…</span>

*   三月七：好沉的大门…好嘞，看我的！
*   三月七：芝~麻~开~门~！
*   布洛妮娅：那是什么，密码吗？
*   丹恒：童话故事里的口令，在这里不可能奏效吧。

> 说好的线索呢？

*   桑博：我正想说呢，三月小妹妹就来了这么一段。

### 开启通向史瓦罗基地的大门

*   三月七：芝~麻~开~门~！
*   桑博：瞧，桑博有用吧？奥列格头儿早就知道——
*   三月七：对对对，多亏了你。
*   希儿：我会跟首领表扬你的，现在少说几句吧。
*   桑博：好吧，我就叮嘱一句：这后面可就是未知的领域了，各位可千万小心翼翼，注意脚下……
*   三月七：走吧！去找史瓦罗把事情说明白。
*   桑博：…喂喂，别把我的话当耳旁风啊？

### 开启通向史瓦罗基地的第二道大门

*   希儿：门……
*   希儿：见鬼，怎么又是门！
*   布洛妮娅：看结构，好像比刚才的门还复杂……
*   希儿：桑博，这是怎么回事？
*   希儿：…桑博？人呢？
*   三月七：欸！那家伙跑哪去了，明明刚才还在啊？
*   丹恒：…习以为常了。
*   希儿：又是那种机器人！难道想见史瓦罗还得通过其它「试炼」吗？
*   游荡机器人：发现史瓦罗大佬的访客。
*   游荡机器人：协议…启动。开始…扫描…校验。

> 小心，不知道这回有什么花招。

*   希儿：又要动手了吗？好啊，我随时奉陪。
*   游荡机器人：认证失败…个体未获得访问权限。
*   游荡机器人：请求被拒绝。请访客向克拉拉小姐申请访问权限。
*   三月七：克拉拉？啊，是咱们在大矿区见过的那个小姑娘？
*   三月七：她究竟是什么来头，权限还要问她申请……

> 她是史瓦罗的家人。

*   三月七：「家人」…唔，我不是很懂。
*   丹恒：别烦恼了，我们去找克拉拉吧。
*   丹恒：…我并无把握，但试试无妨：克拉拉现在在哪？
*   游荡机器人：正在调取音频资料，请稍候……

<span style="color:#e47d00">游荡机器人播放克拉拉录音…</span>

*   游荡机器人：能源核心的轴承坏掉了…要是不能赶紧修好的话，聚落就要变得黑咕隆咚的了。
*   游荡机器人：提米，我要再去一趟铆钉镇，看看有没有可以回收利用的元件。我不在的时候，你要帮克拉拉看守好大门哦。
*   游荡机器人：录音调取结束。继续执行克拉拉的命令。
*   希儿：又回去了？真没想到，这才隔了多久，咱们又得回去找人了。
*   三月七：啊，原来你们之前是去别的小镇观光啦？
*   希儿：…怕是没你想的那么轻松自在。

> 那座镇上危机四伏…

*   布洛妮娅：的确，一想到那个小姑娘独自进入裂界，我就有点担心。
*   布洛妮娅：虽说她不像外表那么柔弱，但还是……
*   希儿：你看着也很柔弱啊。嗨，赶紧去找她吧，史瓦罗还在门后等着咱们呢。

### 前往储藏间，寻找克拉拉

<span style="color:#e47d00">你们回到铆钉镇…</span>

*   三月七：这么大的镇子，上哪去找那么个小姑娘呀？
*   希儿：克拉拉不是说要来找什么机器元件吗？还是先去娜塔的储藏室看看吧。

<span style="color:#e47d00">你们来到之前的储藏间，看到了一个坏掉的机器人…</span>

###### 站桩对话开始

*   布洛妮娅：这不是跟着克拉拉的机器人吗？
*   希儿：…这些铁皮罐头不都一个模样吗，你怎么认出来的？
*   布洛妮娅：嘘，它好像想说什么，听——
*   帕金斯：自我修复模组正在初始化…初始化失败……
*   帕金斯：克拉拉…受到威胁……
*   帕金斯：必须…保护……
*   希儿：受到威胁？什么意思？
*   帕金斯：工坊…敌人…必须清除……
*   布洛妮娅：它的意思是，工坊那里有怪物出现？克拉拉她……
*   希儿：坏了，她有危险！快，赶紧去工坊确认下情况，我认得路。

###### 站桩对话结束

### 前往「淬火工坊」，寻找克拉拉

*   希儿：果然，那边有个大家伙！克拉拉也在，得赶紧去救她！
*   布洛妮娅：上吧，这次我们人多势众，不用害怕。

<span style="color:#e47d00">打败怪物…</span>

*   希儿：你没事吧，克拉拉？受伤了没？
*   克拉拉：谢、谢谢大家，我没事，一点小擦伤而已。
*   希儿：果然不该放你一个人乱跑，实在太危险了。话说回来，你在这里找什么啊？
*   克拉拉：基地的供能装置出了故障，要是不快点把它修好的话，聚落里的大家就都要遭殃了。
*   克拉拉：我知道这座镇上有一家工坊，所以就想来找找看。需要的元件都找到了，但是却不小心撞上了怪物……
*   克拉拉：还好有大家出手相救，克拉拉会把这件事告诉史瓦罗先生的。

> 说到史瓦罗…
> 我们正打算去见他。

*   克拉拉：…咦？大家是有什么要紧的事要找史瓦罗先生吗？克拉拉可以帮你们带话……
*   希儿：不行，这次我们得跟他当面聊清楚。你能带我们去见他吗？
*   克拉拉：可是…史瓦罗先生一向不喜欢和其他人沟通，尤其是「地火」的各位……
*   希儿：这我当然知道。但他已经逃避谈话太多次了，这回我们坚持要见到他。
*   克拉拉：…大家都是在为下层区的人们努力，但是史瓦罗先生不相信人类的情感，他只相信计算的结果。
*   克拉拉：所以，我不能带大家去见他…如果你们和史瓦罗先生起了冲突，肯定会有人受伤的。无辜的人们也可能被波及。
*   希儿：你这孩子……
*   布洛妮娅：克拉拉，你上次说过吧？史瓦罗的职责是守望下层区，存护这里的文明。如果我们抱着相同的愿望谋求合作，他为什么要拒绝呢？
*   克拉拉：我了解史瓦罗先生，他是不会被人们的愿望触动的，他只遵从理性的判断。
*   克拉拉：这个世界，正在发生非常可怕的事情…在他看来，地上已经快要走到尽头了。
*   布洛妮娅：……
*   克拉拉：根据史瓦罗先生的计算结果，只靠下层区人们的力量，不可能阻止灾难的降临。
*   克拉拉：他的应对方案，是为了让下层的人们能远离灾难的源头，多生存一段时间……
*   希儿：…那不就是把我们关在笼子里么？可笑，横竖都是一死，早两天晚两天有什么区别？连尝试着挣扎一下都不行吗？

> 就当还我们人情吧，克拉拉。

*   克拉拉：克拉拉一定会回报大家的！但是唯独这件事不行……
*   克拉拉：那个，如果大家不介意的话…克拉拉还有重要的事，就先回去了。
*   希儿：克拉拉——
*   布洛妮娅：希儿，别说了。那孩子已经下定决心了，我能从她的眼神里看出来。
*   布洛妮娅：我们得再想想办法……

<span style="color:#e47d00">列车组成员聚在一起讨论…</span>

###### 站桩对话开始

*   三月七：那孩子可真不一般啊，年纪轻轻的，就这么…固执？不对，聪明？
*   丹恒：她把事情看得透彻，而且有自己的坚持，这两点都跟三月截然不同。
*   三月七：…你非得加这最后一句嘛！
*   丹恒：看来，想和史瓦罗本人搭上话，还得先过克拉拉这一关。

> 如果连她都说服不了…

*   三月七：…就更别想着说服那个大机器人啦。
*   丹恒：克拉拉反复提起史瓦罗的「计算结果」……
*   丹恒：「只靠下层区的人们，不可能阻止灾难降临」——这是她的原话，依我之见，突破口就在此处。
*   三月七：你的意思是…那个机器人的逻辑里有漏洞吗？
*   丹恒：不，他的推算很准确。「星核」带来的麻烦，靠「地火」现有的力量是不可能解决的。不过，他的计算落后于现状了，新的「变量」还未加入算式……

> 我们就是新的「变量」。

*   丹恒：…没错。假如能让史瓦罗相信，我们的确能够颠覆「计算结果」，就有推进和谈的希望。
*   三月七：但是，要怎么证明呢…这回光拿照片出来怕是不够用了吧？
*   丹恒：总会有办法的。现在，首先要说服克拉拉。
*   丹恒：她应是直接回机械聚落了吧？我们也跟上。

###### 站桩对话结束

### 追上克拉拉

<span style="color:#e47d00">你们回到机械聚落…</span>

*   克拉拉：嗯…怎么会……
*   克拉拉：想不明白……
*   克拉拉：…大家，果然还是跟来了呀。

> 我们没办法轻言放弃。

*   克拉拉：但是，就算这么说……
*   丹恒：你在修理这台设备吗，克拉拉？是否遇到了瓶颈？
*   克拉拉：欸？大哥哥怎么知道？
*   丹恒：这两处的线管部件，尺寸和磨损程度明显和设备本身有差别，应该是你刚刚替换掉的吧？
*   丹恒：虽然替换了受损的元件，但是设备却没有照常重启，你是否在为这件事苦恼？
*   克拉拉：…嗯，克拉拉修过很多东西，但还是第一次碰到这么复杂的装置。
*   三月七：史瓦罗呢，他怎么不出来帮你？
*   克拉拉：我不想惊动史瓦罗先生，因为设备是被两个流浪者叔叔…不小心弄坏的。如果被史瓦罗先生知道了，他肯定会很生气……

> 真的是「不小心」吗…

*   希儿：…克拉拉，太过善良可是会被坏人利用的。
*   丹恒：……
*   丹恒：我或许找到问题所在了。虽然替换了线管，但它的轴承错位阻塞了。
*   丹恒：开拓者，三月，来帮我一下，合力把这东西修好。

<span style="color:#e47d00">修好供能装置</span>

*   克拉拉：哇！真的亮起来了，谢谢大家！
*   丹恒：这下，聚落里的能源问题应该暂时解决了吧？
*   克拉拉：嗯，这样的话，外圈的大家就不用担心失去光和热了。
*   克拉拉：唔……

> 我们再聊聊史瓦罗的事吧。

*   克拉拉：我知道大家是热心的好人。在矿区里，你们帮助了很多伤员，还冒着风险去镇上找物资……
*   克拉拉：如果有其他需要帮忙的地方，克拉拉一定会努力的！唯独这件事……
*   三月七：唔，究竟该怎么说服她……

> 指出「变量」。

*   三月七：「变量」就是…我们的到来！十几年来首次有外人进入地下……
*   三月七：克拉拉，你很擅长观察的对吧？你看我们三个，像是下层区人嘛？
*   克拉拉：欸？只看外表的话，确实跟其他人完全不一样……
*   三月七：那就对啦！我们并不是这个世界的人，在史瓦罗的运算里并没有我们的存在。如果他的计算基于「只靠下层区的人们」，那么得出来的结果已经不适用于现在了。
*   丹恒：史瓦罗的计算是在什么时候开始的，克拉拉？
*   克拉拉：是在…很久之前，听说是上下层区刚封闭的时候……
*   三月七：现在的情况已经改变了，一位铁卫来到了地下，这件事在史瓦罗的计算中吗？更何况我们——

> 是从别的星球来的！

*   三月七：史瓦罗大佬的算法，根本不可能把我们这几个变量囊括进去吧？
*   克拉拉：别的…星球？
*   克拉拉：请、请不要把克拉拉当小孩子！那些故事都是大人们想象出来的，克拉拉知道……

> 你就是小孩子啊…

*   布洛妮娅：开拓者和三月没有撒谎，克拉拉。我相信他/她们。
*   克拉拉：布洛妮娅姐姐也……
*   布洛妮娅：我理解你的心情，克拉拉。你也希望下层区的情况能有转机，但同时又不想让任何人受到伤害，对吗？
*   布洛妮娅：我的脑海里也存有疑问，但是直觉告诉我，三月，丹恒，还有开拓者…他们三个就是这个世界的转机。
*   布洛妮娅：让他们和史瓦罗见上一面吧，看看计算结果会不会有什么不同。于你、于他而言，这么做都没有什么损失，不是吗？
*   克拉拉：……

> 我们会改变这个世界的。

*   克拉拉：我…知道了。我会带大家去见史瓦罗先生。
*   三月七：真的吗，太好了！
*   克拉拉：…嗯，克拉拉想明白了。
*   克拉拉：只靠克拉拉一个人的力量，想改变史瓦罗先生的想法要花上很久很久。就算等到克拉拉成为大人的时候，也不一定能有结果。
*   克拉拉：在等待的时间里，大家会生病，会失去家园，还会不断地发生争斗…就像之前在矿区里那样。
*   克拉拉：我不想让事情变成那样。如果大家有信心说服史瓦罗先生的话…克拉拉也要表现得勇敢一点。
*   克拉拉：大家，请跟我来吧。

### 在克拉拉的帮助下进入史瓦罗基地

<span style="color:#e47d00">回到第二道大门前…</span>

*   克拉拉：…我回来啦，提米。
*   游荡机器人：欢迎回来。克拉拉小姐。
*   克拉拉：提米，帮我开门吧，我想去见史瓦罗先生。
*   游荡机器人：检测到外来人员。是否放行？
*   克拉拉：没关系的，他们都是克拉拉的客人。
*   游荡机器人：指令已收到。门禁终端已解锁。
*   游荡机器人：欢迎回来。克拉拉小姐和客人。

### 直面史瓦罗

*   克拉拉：我回来了，史瓦罗先生。
*   史瓦罗：我看到聚落的供能系统重新上线了。谢谢你，克拉拉。
*   史瓦罗：但是——你为什么要带他们来？
*   克拉拉：史瓦罗先生…有关前往上层区的事情，他们想和你谈谈。
*   史瓦罗：正在分析…分析结果：目标不属于「地火」组织。背景：不明。分类：未知信息。
*   史瓦罗：鉴于克拉拉的引荐，我会给你们一个发言的机会。
*   三月七：喂，他好像愿意跟我们沟通了欸！快，开拓者，该你的三寸不烂之舌出场啦！

> 我们为地下的未来而来。

*   史瓦罗：毫无价值的说辞。你们并非来自地下，无权代表下层区的人类。
*   史瓦罗：直入主题吧，不要浪费这个世界宝贵的时间。
*   三月七：把你的发言全挡回来了啊，这家伙……
*   丹恒：别自乱阵脚。记住，要让他相信我们是计算中的「变量」。

> 我们是为「星核」而来的。

*   史瓦罗：「星核」……
*   史瓦罗：调用数据库中…访问受阻。与未经授权的目标谈论「星核」：禁止。
*   史瓦罗：你们在触碰被封于世界深处的秘密。没有人类应当知道的秘密。
*   史瓦罗：重新评估目标状态——威胁指数上升。我要求你们告知真实的来意！
*   丹恒：果然，他知道「星核」…但这个话题有风险……
*   史瓦罗：有记载的历史中，人类曾数次尝试与「星核」接触。无一例外，他们出于人类的私欲，企图将该物质占为己用。
*   史瓦罗：筑城者的指令：任何尝试与「星核」接触的行为都将造成严重后果。重新评估中——目标威胁指数达到最高。
*   三月七：怎么办怎么办？这情况看着不太妙啊！

> 你的计算能力也不过如此了。

*   史瓦罗：目标展现出的敌意大幅超出基准值。维持原有的计算结果。

*   史瓦罗：和平维系协议暂时中止…申请启动剿灭协议。
*   三月七：剿、剿灭？是字面上的意思吗？
*   丹恒：和谈破裂——三月，准备应战！
*   克拉拉：史瓦罗先生！请不要——
*   史瓦罗：克拉拉！离开这里。
*   布洛妮娅：克拉拉，危险！快找地方躲起来！
*   希儿：嘁…最后还是得动手啊。
*   史瓦罗：原型机3号——「监督机器」史瓦罗，剿灭协议申请状态：已通过。
*   史瓦罗：…允许歼灭！

<span style="color:#e47d00">娜塔莎突然闯了进来</span>

*   娜塔莎：哎呀——没有医生在场的话，怎么能放心战斗呢。
*   娜塔莎：大家，请专心战斗吧。我就在你们身后。
*   希儿：娜塔？你们怎么……
*   桑博：「话不投机半句多」说的就是这种情况吧？多亏桑博我早有准备！
*   希儿：桑博！果然是你这家伙——
*   史瓦罗：发现大量「地火」武装成员渗透，评估状态……
*   史瓦罗：所有高危个体，全部歼灭！

<span style="color:#e47d00">与史瓦罗战斗</span>

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">击败史瓦罗…</span>
> 
> 克拉拉：等……等一下！
> 
> 克拉拉：请不要伤害史瓦罗先生！

*   娜塔莎：克拉拉？你……
*   克拉拉：史瓦罗先生已经没法战斗了，请你们…请你们不要伤害他！
*   史瓦罗：克…拉拉……
*   克拉拉：史瓦罗先生…请不要再逞强了，能把你了解的事情告诉大家吗？
*   史瓦罗：……
*   克拉拉：史瓦罗先生说过，你愿意为我实现每个愿望，对吗？克拉拉现在最大的愿望，就是希望大家都能团结起来，像…像家人那样。
*   克拉拉：过去这段时间，克拉拉学到了一件事——「计算」得到的结果，并不一定能带给大家幸福。
*   克拉拉：就算知道笼子外面的世界并没有多美好…人们也还是想把头探出去看看。
*   史瓦罗：……
*   史瓦罗：评估系统重启中…重启成功。正在转化变量…
*   史瓦罗：变量一：克拉拉的诉求…变量二：外来者的动机。
*   史瓦罗：…评估结果更新：将决定权移交外来者，并允许访问「星核」相关的信息。
*   三月七：这样…这样就算成功了吗？

> 多亏了有克拉拉…

*   三月七：可不是嘛！要不然就算打倒了史瓦罗，他也不会让我们接触那些信息的吧？
*   丹恒：希望他的记忆库里确实藏着和「星核」有关的数据。
*   希儿：这就结束了吗，娜塔？我们，「地火」，还有下层区…我们胜利了吗？
*   娜塔莎：不对，希儿。
*   娜塔莎：我们，还有他们的战斗…都才刚开始而已。
*   布洛妮娅：终于…终于到这个时候了。
*   希儿：怎么，你紧张了？
*   布洛妮娅：与其说是紧张，不如说是…胸口有什么东西，在剧烈作痛。

> 真相总是让人心痛。

*   布洛妮娅：…我准备好了，开拓者。去揭开真相吧，我会在旁边听着。

### 了解历史的真相

*   史瓦罗：申请调用数据库资料，编号13175。加密级别：最高。
*   史瓦罗：资料调用已批准，现在播放……

<span style="color:#e47d00">史瓦罗向你播放资料…</span>

###### PPT对话开始

*   科研人员的声音：…多年研究的结果就摆在你的眼前，守护者大人。证据已经确凿了，那个所谓的「星核」就是一切灾难的根源。
*   年长的守护者：民众很难接受这样的结果，博士。如果让他们知道，是伟大的阿丽萨•兰德启动了这个东西，让这个世界被寒潮覆盖……
*   科研人员的声音：真相，大人——真相不会随大多数人的想法改变。你面前的研究报告，是贝洛伯格最优秀的学者们的汗水结晶，你必须相信它的权威性……
*   年长的守护者：…我从来没有质疑过你，博士。相反，我对你们得出的成果深信不疑。
*   年长的守护者：从我登上这个位置的那一刻起，那个声音…他们的声音就寄宿在我的脑海里，挥之不去。
*   年长的守护者：——我不该跟你说起这个，还是说回你们的研究吧。我不可能将这些研究报告公之于众，博士。除非……
*   科研人员的声音：除非？除非什么？大人，我在听……
*   守护者的声音：…除非你们能找到彻底摧毁「星核」的方法。
*   科研人员的声音：我明白了。以「存护」的名义…我一定不辱使命。
*   史瓦罗：13175号资料播放完毕。接下来播放：资料编号24830。
*   年轻的研究员：…我不明白，博士，为什么要把那些宝贵的研究成果藏起来？那些可是你毕生的心血……
*   老年研究员：咳、咳…你还年轻，孩子。总有一天…咳，总有一天，你会懂的。
*   老年研究员：大守护者…她比你我都想得更深远。所有决定都是为了贝洛伯格的安宁……
*   年轻的研究员：我只是觉得…遗憾。我们的研究陷入了瓶颈，您的成果又只能被雪藏……
*   老年研究员：咳…不必遗憾，孩子，你还有很多时间。等你们找到摧毁——咳，摧毁「星核」的办法…我们的努力都不会白费。
*   史瓦罗：24830号资料播放完毕。接下来播放：资料编号57614。
*   年轻的守护者：…这是…这里为什么还有个机器人？
*   守护者的侍卫：这是米尔斯海默博士生前的贴身机器卫士，据说是从大战期间一直留存下来的原型机。
*   守护者的侍卫：自从博士跟他的助手去世以后，它就一直停留在这里，一步都没动过。
*   年轻的守护者：哦…原来如此。开始搜吧，一定要把博士的研究成果全都找到。
*   守护者的侍卫：找到了，守护者大人——所有文献都在这里了。
*   年轻的守护者：嗯…很好，就这样吧。
*   守护者的侍卫：守护者大人，这个大家伙——我们拿他怎么办？
*   年轻的守护者：啊…销毁的话未免过于浪费了。找人重置一下它的系统，然后把它安置到下层去吧。我听说开拓团正缺有自卫功能的机器人。
*   守护者的侍卫：是，大人。
*   年轻的守护者：抱歉，博士…但这些成果必须由「筑城者」亲自管理。
*   年轻的守护者：有朝一日，一定有人能完成你们的遗愿。
*   史瓦罗：57614号资料播放完毕。数据展示结束。

###### PPT对话结束

###### 站桩对话开始

*   三月七：…这下就真相大白了吧？
*   布洛妮娅：……

> 他们在找摧毁星核的办法…

*   丹恒：而且从现如今的情况推断…他们直到最后也没能成功。
*   丹恒：现在只剩下最后一个问题——那个可可利亚为什么会突然性情大变。
*   布洛妮娅：……
*   三月七：布洛妮娅？你还好吗？
*   布洛妮娅：…我没事，我只是…感觉有些头晕 。

> 对你来说信息量过大了。

*   布洛妮娅：母亲大人，为什么…也许她不知情，也许她……
*   希儿：…别再骗自己了，布洛妮娅。该到你下定决心的时候了。
*   布洛妮娅：……
*   娜塔莎：…开拓者，能来跟我聊聊吗？我知道，大家都需要时间来消化这些信息，但我们还是得尽早决定下一步的计划。

###### 站桩对话结束

### 与娜塔莎交谈

###### 站桩对话开始

*   娜塔莎：「炉心」…通往地上的道路，现在近在咫尺。
*   娜塔莎：开拓者，谢谢你们，是你们的努力让下层区重新看到了希望。现在…现在我们只能祈祷，但愿这丝希望能通向一线生机。

> 你们的支援很及时，多谢。

*   娜塔莎：这次你真得感谢桑博了，多亏了他的情报，我们才能在关键时刻赶到。
*   娜塔莎：我作为「地火」的首领，当然不能眼睁睁地看着你们为了下层区奋战，自己却在一边见死不救。
*   三月七：咦…咦！？所以，娜塔莎医生才是「地火」的首领？那、那位奥列格大叔他……
*   娜塔莎：奥列格，他一直以来都在做我的「代理」，帮我处理下层区明面上的各种事务。
*   娜塔莎：多亏了他的勤勉，我才能挤出时间来打理下层区的民生，尽可能地让大家不在街头挨饿…另一方面，我也一直在筹备反抗史瓦罗的计划。
*   娜塔莎：你们的出现，推翻了我绸缪许久的计划雏形——为此，我更该对各位表示感谢。

> 我们是为了自己，没那么无私。

*   娜塔莎：「论迹不论心」，是有这么句话来着？如果下层区能重获自由，人们自然会把你们视作英雄。
*   娜塔莎：但现在，虽然史瓦罗不再封锁炉心，地下的人还是不能贸然涌入上层区。
*   娜塔莎：那个冷血的大守护者用谎言和手腕将上下层隔开，如果被她发觉了地下的变化，不知会做出什么事来……
*   娜塔莎：对于「地火」来说，我们还需要更多时间养精蓄锐。

> 事到如今，你们要抽身事外？

*   娜塔莎：不，我会让我最信赖的人做你们的帮手，和你们同去，静待时机成熟。
*   三月七：希儿……
*   娜塔莎：在你们面前可能没表现出来吧？私下里，她已经向我展现了强烈的愿望。
*   娜塔莎：别看希儿平时大大咧咧的，她心里其实有一面镜子，所有的是非利害她都再清楚不过。
*   娜塔莎：希儿擅长侦察，而且思维敏捷、行动果断，她肯定能帮上你们的忙。况且…你们现在还有布洛妮娅。

> 她受到了很大的冲击。

*   娜塔莎：你说的没错，但有希儿在她身边，她一定能缓过来的。
*   娜塔莎：开拓者，你很久没有休息过了吧？我听说了，从铆钉镇回来以后，你们就一直在为了见到史瓦罗东奔西跑，一刻都没闲着。
*   娜塔莎：身体才是革命的本钱，就这么垮了可不行。史瓦罗和「炉心」就先交给「地火」吧，你们该回去好好休息一番了。
*   娜塔莎：如果运气站在我们这边的话…也许明天你们就能回到上层区了。

###### 站桩对话结束

## 我们不擅长告别

### 与同伴一起梳理现状

###### 站桩对话开始

<span style="color:#e47d00">你回到歌德大饭店门前…</span>

*   三月七：哈…下层的事总算是告一段落了，可以去找「星核」啦。
*   三月七：不过回想一下，感觉有点对不起克拉拉…我们本来答应她跟史瓦罗和平交谈来着……

> 抱歉，没能说服他…

*   丹恒：你尽力了，不用有负担，事先考虑不周是我的疏漏。况且，那时是史瓦罗先动手的，没别的办法。
*   三月七：我不是让你们抢着分锅啦！
*   三月七：往好了想，现在的结果也很不错啊？所有人都知道「星核」是罪魁祸首了，大家都愿意助我们一臂之力。
*   三月七：任务进展顺利极了！
*   丹恒：但还有很多事情没有弄清楚。比如……

> …「星核」到底在哪。

*   丹恒：正是，我们缺少「星核」的具体坐标和方位……
*   丹恒：可可利亚态度的突然转变也非常奇怪。
*   丹恒：现有的线索还没法完整地拼凑起来……

> 其实我做了好几次梦…

*   丹恒：梦？
*   三月七：啊，记得你之前也提过做了怪梦什么的……

<span style="color:#e47d00">将前几次在睡梦中听到的低语告诉丹恒和三月七……</span>

*   丹恒：…三次梦境都是相同的场景，都包括可可利亚和另一个「声音」……
*   三月七：要说是巧合也太怪了。
*   丹恒：我在想，或许这些片段并非无序的空想，其中会不会有某种规律？…只有你一直反复做这样的梦，原因是……
*   三月七：是…他/她体内的星核？
*   丹恒：我是这么猜想的，但无法证明。
*   三月七：唉，那等于没说…所以咱们回地面以后该怎么行动呢？咱们说了半天，特别激动人心，可好像啥结论也没得出来……
*   丹恒：聚沙成塔。先好好休息一晚，明天找「地火」的人一起研究吧。
*   丹恒：何况，还有一个核心人物没有交流过——她和可可利亚的联系，没准会是破局的关键。

###### 站桩对话结束

### 上床睡觉

<span style="color:#e47d00">希儿和布洛妮娅在铆钉镇的孤儿院前回忆着过去…</span>

*   希儿：你看那边，看见了吗？那儿以前是整个铆钉镇最乱的街区，也是我长大的地方。
*   希儿：我在那儿跟着大哥大姐们混，成天想的都是该去哪儿整下一顿。直到奥列格首领把我拎了出来，送到孤儿院。
*   希儿：然后我就跟着娜塔莎学读书、写字，十岁开始跟着奥列格到各个矿区去巡查，有时还会跟当地的混混对峙……
*   布洛妮娅：真好啊。
*   希儿：真好？你在挖苦我吗？
*   布洛妮娅：抱歉，下层区的生活很艰辛，我不该说得这么轻描淡写。
*   希儿：干嘛这么郑重其事…你这点最让人受不了了。
*   布洛妮娅：我的意思是，希儿——我有些羡慕你。
*   布洛妮娅：从记事起，我每天的生活都在读书、礼教、训练中循环。
*   布洛妮娅：每天都有人在耳边提醒我：「牢记你的身份，布洛妮娅」，「这有违筑城者的训诫，布洛妮娅」，「淑女不该说出如此粗鄙之语，布洛妮娅」……
*   布洛妮娅：有些人会羡慕这样的生活，但是我却有些…不自在。一辈子都重复着同样的几件事，所有的目标都由别人为你设立…这种感觉，你大概没法想象吧？
*   希儿：…确实想象不出来。不过我更关心，你到底说了啥「粗鄙之语」？
*   布洛妮娅：……
*   布洛妮娅：「我这就代表筑城者的意志，把枪戳进你的鼻孔」！
*   希儿：哈哈哈，就这？这跟隔着靴子搔痒似的，不带劲。看来在你回去之前，我得好好教你几句黑话。
*   布洛妮娅：不了不了。
*   希儿：起码比戳鼻孔带劲儿……
*   希儿：真没想到，我竟然会在这里跟未来的「守护者」谈心。我从小就没见过几个上层区的人。只听大人们讲的故事，我还以为你们都是群傲慢又冷漠的家伙。
*   布洛妮娅：我听几个铁卫老兵说过，在隔绝令下达以前，上层和下层并没有什么分别。大家吃的是相同的食物，聊的是相同的话题，庆祝的也是相同的节日。
*   布洛妮娅：到了我们这一代，虽然成长的环境有些不同…但说到生活中的喜怒哀乐、还有人与人之间的牵绊，这些珍贵的情感一定还是相通的。
*   布洛妮娅：如果能有一座桥梁把上下层再次连结起来…我们一定还能回到那个不分你我的年代，并肩抵御寒潮和裂界。
*   希儿：……
*   希儿：我不像你，总结不出这么多大道理。不过…如果这就是你想看到的未来，我愿意跟你一起造这座桥。
*   布洛妮娅：谢谢你，希儿。你的信任对我来说很重要。
*   希儿：<span class="heimu">希儿脸红了</span>话、话说回来，下一步你打算怎么办？从史瓦罗那儿听到的事，对你肯定影响不小吧？
*   布洛妮娅：…嗯。我原本以为自己已经做好心理准备了，但还是……
*   布洛妮娅：只要我还是守护者继承人，就迟早会接触到那些真相。但母亲为什么要对我隐瞒这些，又为什么要我追捕知晓「星核」本质的外来者…我怎么也想不通。
*   布洛妮娅：思前想后，我现在能做的事就只有一件——当面向她问个明白。
*   希儿：你…等等，你不会真要去吧？你一个人去？不行，这主意也太……
*   布洛妮娅：我已经想清楚了，希儿。我是可可利亚大人的女儿，这一点无论如何都不会改变。
*   布洛妮娅：不管作为女儿还是作为银鬃铁卫，我都必须尽到当面谏言的责任。哪怕……
*   希儿：布洛妮娅……
*   布洛妮娅：这个给你，希儿。请帮我把它转交给那几位外来者。如果我没能和你们会合…他们会知道该怎么做。
*   希儿：…好，我明白了。你清楚自己想干什么，我再怎么反对也是白费力气。你就给我记住一件事——要是你碰上了什么危险，我拼了命也会去救你的。
*   布洛妮娅：那我等着你。
*   布洛妮娅：你小时候也在这里看过风景吗？
*   希儿：当然了，只是那时候还不懂得这景象有多珍贵。
*   希儿：…真好啊。

### 与同伴会合

<span style="color:#e47d00">离开饭店，与三月七和丹恒会合…</span>

###### 站桩对话开始

*   三月七：你终于醒啦！我们都在外面转悠半天了。
*   三月七：我发现咱们的作息对不上啊，你要么大半夜就爬起来，要么就睡得昏天黑地。不好不好，团队协作方面你还需要加强呀。
*   丹恒：开拓者，你昨晚又做梦了吗？

> 这次没有。

*   三月七：原来如此，怪不得睡这么久。
*   丹恒：那就去找「地火」商量后续的计划吧，看看他们有没有什么新发现。
*   三月七：走吧！终于能回到上面去了，我都要等不及啦。

###### 站桩对话结束

### 与「地火」成员商讨后续计划

*   奥列格：唷，看看是谁来了！
*   桑博：是史瓦罗克星！下层区的大英雄——开拓者！
*   桑博：——大英雄…丹恒和三月七！
*   三月七：反应挺快哈。
*   丹恒：娜塔莎呢？她不在吗？
*   奥列格：她还有很多事要善后，你们就跟我这个老头子聊吧，我说的话就代表她的意思。
*   奥列格：说起来还真是对不住各位，我只是娜塔莎的代理这回事一直瞒着你们。哈哈哈。

> 倒是没什么关系…

*   奥列格：你们不计较就好。娜塔莎一向办事谨慎，但她绝对没有什么坏心思，这点想必你们也发现了。
*   奥列格：她嘱咐我一定要保证你们安全回到上层。我思前顾后，最稳妥的办法还是拜托这小子帮忙。
*   桑博：我带你们下来，当然也得负责带回去~这是免费的售后服务，包君满意。
*   三月七：…这次用不着弄晕咱们了吧。
*   桑博：不用不用，这次我们通过「炉心」上去。

> 那要你何用？

*   桑博：我…能给你们解个闷吧——玩笑！我开玩笑！这条路被封锁十几年了，没几个人知道怎么走，你们还是需要我的！
*   希儿：别扯没用的，当好你的向导！
*   丹恒：等等，布洛妮娅呢？
*   丹恒：…她为什么没来。
*   希儿：布洛妮娅先回去了。她跟那位「大守护者」的关系你们也知道，有些事情她必须自己解决。
*   三月七：什么？她丢下我们，自己就这么回去了？你怎么不拦着她呀……

> 她也有自己的打算。

*   希儿：是的，她肩负了很多责任。虽然不大能理解，但我相信她在尝试用自己的方式解决问题。
*   希儿：对了，布洛妮娅让我把这个交给你们。
*   三月七：她给我们留了封信，唔…难道是传闻中的「锦囊妙计」？我没经验，这个是不是应该遇到危险了再打开？
*   丹恒：别瞎想了，快拆开看看。

<span style="color:#e47d00">布洛妮娅留下了一封信。信中写明，她将和可可利亚当面对质；</span>
<span style="color:#e47d00">同时表示，朗道姐弟——希露瓦、杰帕德，是可以信任之人……</span>

*   三月七：朗道姐弟…？朗道弟我知道，姐是谁……
*   三月七：希露瓦…啊，原来她是杰帕德的姐姐！

> 希望布洛妮娅别出意外。

*   丹恒：她已经考虑得很周全了。不过，那位大守护者的想法…即使是布洛妮娅怕也难以掌握。

---

<span style="color:#e47d00">此时，布洛妮娅已经提前一步见到了「大守护者」可可利亚…</span>

*   布洛妮娅：母亲大人，我回来了。
*   可可利亚：布洛妮娅！我还以为…我还以为要失去你了。
*   可可利亚：你到底跑哪去了，有没有受伤？我马上找管家过来——
*   布洛妮娅：不，不用了！我现在不太想见塞巴斯。抱歉，母亲……
*   布洛妮娅：我很好，真的很好。我在下层区跑了一大圈，经历了几场战斗，但总体还算应付得来。
*   可可利亚：下层区？啊…我知道了。
*   可可利亚：那就向我汇报一下你的见闻吧，布洛妮娅统领。
*   布洛妮娅：边缘通路的追捕失败以后，我和受通缉的「外来者」以某种方式被带到了下层区。
*   布洛妮娅：我们迫于环境压力结成暂时同盟，一起帮下层区的居民解决了些…生存难题。
*   布洛妮娅：我们还打败了名为史瓦罗的远古机器，了解到了一些真相…有关「星核」的真相。
*   可可利亚：……
*   可可利亚：我在听…说下去。
*   布洛妮娅：可可利亚大人，我以人格担保，那些「天外来客」绝非我们此前所设想的恶党。
*   布洛妮娅：我看到他们为了公义拔枪，为了他人的理想拼上性命。我可以确认，他们的确是为了「星核」而来，为了解除它给贝洛伯格带来的灾难。
*   布洛妮娅：母亲大人…您一直都清楚「星核」的真相，对吗？我总有一天也会接触到那些知识。成为「守护者」所需要付出的代价之一，就是永远背负这些秘密。
*   布洛妮娅：所以…原谅我的冒犯，我认为下令剿杀外来者是错误的选择。为了解决「星核」带来的问题，筑城者已经等了几百年，而他们几个可能就是——
*   可可利亚：够了！
*   布洛妮娅：……！
*   可可利亚：傲慢，无知…你令我失望，布洛妮娅。
*   可可利亚：你不过窥到了雪山的一角，就以为自己看清了真相。只是在下层溅了一身泥渣，居然就敢质疑我的命令？
*   可可利亚：铁卫！把布洛妮娅——
*   布洛妮娅：——他们不是泥渣！
*   布洛妮娅：我的身世，那些你从来没告诉过我的事…我现在都已经记起来了。我不会再逃避了，守护者大人！请别再用含糊其辞的理由搪塞我了。
*   布洛妮娅：把你看到的东西告诉我吧，你到底在隐藏些什么…为什么要把铁卫派到裂界里去送死，为什么要放弃下层区的人民——为什么要在那个关头转变心意？
*   可可利亚：…我知道了。
*   可可利亚：这个时刻迟早会来…我只是没想到会来得这么快。
*   可可利亚：你想知道是什么原因驱使我下达了那些命令…对吗？你觉得自己已经准备好触碰真相了？
*   布洛妮娅：嗯。我准备好了…母亲。
*   可可利亚：那就跟我来吧，布洛妮娅。
*   可可利亚：这个濒死的世界…该让你听听她的声音了。

<span style="color:#e47d00">布洛妮娅的头忽然疼痛了起来，她听到了一种遥远而空洞的声音…</span>

*   ？？？：来吧…来吧……