# 1-05 朗道的选择

## 在屋外的黑暗中洗涤

### 重返地面

*   可可利亚：那就跟我来吧，布洛妮娅。
*   可可利亚：这个濒死的世界…该让你听听她的声音了。

<span style="color:#e47d00">布洛妮娅的头忽然疼痛了起来，她听到了一种遥远而空洞的声音…</span>

*   ？？？：来吧…来吧……

---

<span style="color:#e47d00">历尽千辛，列车组的一行终于来到地面…</span>

###### 站桩对话开始

*   三月七：啊，终于回来啦！我都忘了新鲜空气是啥味道了……

> 有没有觉得少了什么？

*   丹恒：没有。
*   希儿：桑博不见了——
*   三月七：没有，下个话题。
*   三月七：咱们接着去哪？先找个落脚的地方比较好，但我可不敢再去歌德宾馆了……
*   三月七：丹恒，你怎么看？
*   丹恒：依我之见，先拜访希露瓦•朗道比较好。
*   三月七：果然，你也觉得不该现在去见杰帕德吧？
*   丹恒：他是银鬃铁卫的高阶军官，想接触他恐怕没那么容易。而且…万一他没有被布洛妮娅的手书说动，我们等于是羊入虎口。
*   三月七：那听你的？先去机械屋找希露瓦吧。
*   丹恒：嗯。行动低调点，我们现在仍是被通缉的状态。
*   三月七：怎么啦，希儿？
*   希儿：没什么，只是有点…陌生。
*   希儿：上次来到地上时，我还是个小孩子。现在眼前的这些，我完全没有印象。
*   希儿：上下层被隔绝实在太久了…太久了。
*   希儿：我没事，走吧。

###### 站桩对话结束

### 与希露瓦交涉，借机械屋藏身

*   希儿：巡逻的铁卫好多，平时也这样吗？
*   丹恒：不，记得此前城里的戒备还没这么森严…如果这不是常态，也许与我们有关。
*   丹恒：大守护者应该已经知道了我们的到来，布洛妮娅……

<span style="color:#e47d00">你们刚到机械屋门口就听到里面传来声音…</span>

*   希露瓦：谁呀？今天不营业，明天再来吧！

> 来大客户咯，可以长期合作！

*   希露瓦：什么——
*   希露瓦：啊，我想起来了！从贝洛伯格外面来的那三个！哎呀，你们怎么还在城里乱跑，不知道铁卫正满大街找你们吗？
*   希露瓦：快，快点进来。动作自然点，别被人盯上！

<span style="color:#e47d00">进入机械屋…</span>

*   希露瓦：行了，到我这儿你们就安全了。我这机械屋隔音还行，平时也没人会来。
*   希露瓦：你们到底犯了什么事儿啊，铁卫破天荒从前线调回一批，满城巡逻搜捕你们，整个上层区都人心惶惶的。
*   三月七：我们……
*   丹恒：先等一下，三月。
*   丹恒：布洛妮娅说，我们可以完全信任你。
*   希露瓦：你这话里有话啊。强调布洛妮娅信任我，意思就是你还没信任我啰？

<span style="color:#e47d00">丹恒点头…</span>

*   希露瓦：不错啊，够机警的！放心吧，我跟可可利亚说不上话，当年把我赶出筑城者的就是她，我犯不着站在她那边。
*   希露瓦：除非筑城者公开确凿的证据，证明你们罪有应得——否则我不觉得你们会干坏事。而且以我对筑城者的了解，要有证据他们早就公布了。
*   希露瓦：这套我熟悉…可可利亚嘛，她办事就是这个风格，先让大家都忙活起来再说。
*   希露瓦：——毕竟忙起来后，还有心思琢磨细节的人就不多了。

> 你和可可利亚很熟？

*   希露瓦：岂止是熟，呵呵…我们曾经是形影不离的好姐妹。当然了，那是在她当上大守护者之前的事了……
*   希露瓦：现在的我嘛，就窝在这机械屋里修修破烂，玩玩音乐，过得挺自在的。
*   希露瓦：哎呀，我可没打算跟你们聊不堪回首的过去，还是说回你们吧。消失好久的布洛妮娅让你们来找我，一定有很重要的事吧？
*   希露瓦：你们可以信任我，虽然只有一面之缘，但直觉告诉我你们不是恶人。哈，我的直觉可是很准的喔。

> 长话短说，言简意赅地讲吧。

*   三月七：讲故事我最擅长，我来！
*   丹恒：…还是我来吧，你怕不是要讲到明天。

<span style="color:#e47d00">将在下层区的见闻和有关「星核」的信息告诉了希露瓦，并转交了布洛妮娅的信件……</span>

*   希露瓦：怪不得最近都没有布洛妮娅的消息，原来还有这么段故事。下层区啊，封闭好多年了，很久没人上来过，没想到是这样……
*   希露瓦：我相信你们的经历，这么曲折离奇，自己可编不出来，何况还有这位希儿小姐现身作证。「星核」…呵，我知道布洛妮娅为什么要你们找我了。
*   希露瓦：…我还是筑城者的一员、在科研部工作的时候，研究的就是「星核」。
*   希露瓦：不曾想被逐出了筑城者，还会再听到这个词…来吧，我把知道的都告诉你们。

### 与希露瓦进一步交涉

###### 站桩对话开始

*   希露瓦：「星核」的存在，贝洛伯格没几个人知道；就算知道有这么个东西，也不会把它跟裂界和寒潮的源头扯到一起。
*   希露瓦：但根据那个机器人「史瓦罗」存储的数据…筑城者其实早就挖掘出了真相，只是研究结果被刻意藏了起来，确保不被外界知晓。
*   希露瓦：是我运气不好呀…那么多选题，我偏偏选了「星核」。看来，任何想要触碰「星核」真相的人，都会被驱逐和处理掉吧。
*   希露瓦：或许我还要感谢可可利亚，她只是赶走了我，没有采取更一劳永逸的手段……

> 你对「星核」了解多少？

*   希露瓦：我算出了「星核」与「裂界」有关，离真相已经很近了。可惜还没有证明「星核」是裂界的起源，就被逐出了筑城者。
*   希露瓦：被革职之前，我正在申请现场勘测「星核」。虽然它是我的课题，但我从没亲眼见过它。所有研究都基于历史资料，和在实验室里搭建的模拟场景。
*   希露瓦：初步的研究报告和申请提交后不多久，我的处分就下来了。很明显，有人不希望研究继续。

> 你知道「星核」在哪里吗？

*   希露瓦：知道啊。虽然没亲眼见过，但我利用模拟实验和外派勘测做了粗略的定位。
*   希露瓦：根据勘测结果，「星核」大概位于贝洛伯格的北方——也就是茫茫雪原的某处。
*   丹恒：我们必须找到星核，而且越快越好——最好在可可利亚有所行动之前。你能给我们指个方向吗？
*   希露瓦：没问题，我正这么打算呢！但是，这条路可不是嘴上说说那么简单啊。
*   希露瓦：贝洛伯格以北几乎被裂界完全吞没了。要前往北部雪原，首先得穿过银鬃铁卫的前线禁区。
*   希露瓦：就算平安穿过铁卫禁区——还有一大片裂界挡在前边。,

> 铁卫禁区？

*   希露瓦：对。那是银鬃铁卫主力部队的驻扎地，他们在那里整顿部队，抵抗裂界的入侵。
*   三月七：听上去…就我们仨加上希儿，不大够啊。要不要回去地下，让「地火」这就跟我们会合？
*   丹恒：时间怕是不允许。
*   希露瓦：嗐，也别这么悲观！我干公职的时候常在北边转悠，跟前线的士兵军官混得可熟了。
*   希露瓦：硬攻不成，不妨智取。这样吧，我亲自带你们过去，如何？
*   三月七：真的吗？好耶！有熟人带路，一下心里就有底了！
*   希露瓦：哈哈，毕竟我也想亲眼看看「星核」啊——那可是我研究了十多年的课题，人这一辈子才有几个十年呀？
*   希露瓦：那就这么定了！事不宜迟，准备好了咱们就出发。

###### 站桩对话结束

### 与希露瓦一道出发，前往铁卫禁区

<span style="color:#e47d00">你们正要出门，却听到门口传来敲门声…</span>

*   希露瓦：糟、糟了！我忘了老弟说今天会来……
*   希露瓦：你们快找地方躲起来——我来应付他！
*   希露瓦：杰、杰帕德——你来了啊！我还以为前线这么紧张，你没空过来呢，哈哈……
*   杰帕德：还好，这阵子怪物的攻势有所缓和，我先回城里处理点事务，晚些再返回前线…之前不是告诉你了吗？
*   希露瓦：啊？噢，对，是有这么回事……
*   杰帕德：…姐，你气色不太对，发生什么了吗？
*   希露瓦：没、没有的事，你从哪儿看出来的？
*   杰帕德：你通常不叫我的大名。
*   希露瓦：哎呀，你不是一直很反感我当众叫你「老弟」嘛！我觉得你说得对，平时还是用名字称呼你比较好，对吧老弟。
*   杰帕德：…想怎么叫随便你吧。姐姐，今天我是为公事来的。「壁垒」装置出了故障，部队里的工程师无从下手。还是得找你看看。
*   希露瓦：那帮人思维都僵硬了，当然看不懂我的设计。嗐，我还以为是什么大事，放这儿吧，我来修。
*   杰帕德：麻烦你了。
*   希露瓦：跟我客气什么？对了，城里突然戒严，是出什么事了吗？
*   杰帕德：这…我收到的指令是对外保密……
*   希露瓦：小杰杰，翅膀硬了啊…看不起我这个庶民姐姐了……
*   杰帕德：你别这样…唉，算了。反正我不说，佩拉也会告诉你的吧……
*   杰帕德：昨晚，布洛妮娅小姐突然出现，进入克里珀堡，没跟任何人打招呼。
*   杰帕德：大守护者怀疑之前的三个「入侵者」没有落入裂界，而是尾随布洛妮娅返回行政区。她下令全城戒严，逮捕行迹可疑的人。
*   希露瓦：啊，原来如此，我说布洛妮娅之前怎么没消息呢…她现在怎么样了？
*   杰帕德：不清楚。她没离开克里珀堡，大守护者只说她回来了，没提别的。
*   希儿：……！
*   希露瓦：好吧，我还挺担心她的…她不见之后，佩拉说自己的工作量翻了一倍，连出门都没空了。
*   杰帕德：她还真什么都跟你说啊…啊，对了，上次我把歌德宾馆的年庆限量水壶落在这了，我带走了啊。
*   希露瓦：等、等一下！
*   杰帕德：怎么了？姐，你今天真的很不正常……
*   希露瓦：那边…哦，对了！你之前不是养死了好几盆花么？我清理屋子的时候把它们都堆到那边了，味道特别大！你不要过去！
*   杰帕德：…先不说这是什么奇怪的理由——你真的清理过屋子吗？不会又在搞什么被禁止的研究吧……
*   希露瓦：才没有呢——你这家伙，老姐在你眼里到底是什么形象？
*   杰帕德：唉…算了，我的确不该侵犯你的私人空间。公务在身，我先走了。
*   希露瓦：哎！先别走——那个…那些「入侵者」，我就是想问问，他们犯了什么罪？
*   杰帕德：蓄谋颠覆筑城者，阴谋破坏贝洛伯格。
*   希露瓦：嘿…和处分我的理由差不多啊。可可利亚的手段一点没变。
*   杰帕德：不要这么说，姐姐。我知道你对大守护者心怀不满，但这开不得玩笑。
*   希露瓦：…又被你教训了。行吧老弟，你慢点走，下次来听我跟佩拉排练。
*   杰帕德：有空的话就来。

<span style="color:#e47d00">希露瓦看着杰帕德离开…</span>

*   希露瓦：出来吧，现在应该安全了。

### 与希露瓦一道出发，前往铁卫禁区

###### 站桩对话开始

*   三月七：呼…憋死我了！这什么电视剧的桥段……
*   希露瓦：老弟去拿水壶的时候，我才是真的提心吊胆啊……
*   希儿：…布洛妮娅有危险，不行，我们得去救她。
*   希露瓦：就我们这几个人去闯克里珀堡？还是打消这个念头吧，希儿姑娘，你本事再大，我也不能放任你去送死啊。
*   希露瓦：放心，可可利亚她…她不会对布洛妮娅怎么样的。就算人心善变，至少这点我有信心。
*   希儿：…布洛妮娅也说过类似的话，真不明白为什么，你们反对那个可可利亚，某方面又特别相信她。

> 杰帕德会去铁卫禁区吗？

*   希露瓦：刚才他都说啦，要先在城里待上一阵。只要我们动作够快，应该就能跟他错开。
*   希露瓦：走，我们去铁卫禁区。只要抢先一步找到「星核」，可可利亚就拿你们没办法了。

###### 站桩对话结束

## 不可制造偶像

### 瞒过禁区门卫，潜入禁区

###### 站桩对话开始

*   三月七：戒备森严啊…想溜进去怕是没戏了。希露瓦，是你智取的时候啦。
*   希露瓦：好，交给姐姐我吧。你们跟紧点，别露馅了。

<span style="color:#e47d00">与铁卫禁区入口处的银鬃铁卫对话…</span>

*   银鬃铁卫：前方军事重地，闲人不得入内！
*   银鬃铁卫：等等，这是…欸，这不是希露瓦大姐头吗？好久不见！
*   希露瓦：哟，这不是弗朗兹嘛！好久不见，你怎么还在看大门啊？
*   弗朗兹：这…这话我没法接呀，希露瓦大姐头还是这么犀利……
*   弗朗兹：那个…这么晚了，您来这边干嘛？后面这几个是谁？
*   希露瓦：我老弟说禁区的能源管线出故障了，挺要命的。他又信不过外包的维修工…只好请我来打白工咯。
*   希露瓦：这几个是我的助手，我们要把这里的设备都检修一遍。
*   弗朗兹：那个…我没听说管线有问题啊……
*   希露瓦：拜托，这是技术部门的事，你守门的知道了能干嘛？行了，快让我进去吧。要是半夜供暖出了问题，冻死人了你负责吗？
*   弗朗兹：不不不，我负担不起……
*   弗朗兹：既然是杰帕德戍卫官的姐姐…应该没问题吧？
*   弗朗兹：好吧，这是临时的访客证，您拿好了…呃，出来的时候记得还给我啊！
*   希露瓦：谢啦，弗朗兹。找机会我跟老弟美言几句，让他提拔提拔你！
*   弗朗兹：不要啊，杰帕德长官最厌恶走后门，您提都别提我，就是最好的美言了……

###### 站桩对话结束

### 在禁区高处瞭望

*	希露瓦：看吧！轻轻松松。
*	三月七：不愧是「杰帕德的姐姐」……
*	希露瓦：我可不想被人看成「杰帕德的姐姐」…这次是为了你们，否则我才不想借老弟的名字。

<span style="color:#e47d00">你们来到铁卫禁区中央的栈桥前…</span>

###### 站桩对话开始

*   希露瓦：看到中间那座机械栈桥了吗？穿过那座桥，对面就是人间地狱。

> 对面有什么？

*   希露瓦：望不到边际的裂界，一群疲惫的银鬃铁卫，还有…弥漫着死亡味道的空气。
*   希露瓦：想继续向北方前进的话，就必须穿过那片「地狱」。你们准备好了吗？

> 克服不了困难，谈什么开拓。

*   三月七：说得好！台词很帅嘛！
*   希露瓦：那就走吧，先想个办法到桥对岸去。
*   希露瓦：我参与过这种栈桥的底层逻辑编写，它是靠几台终端机联合控制的。我们去找找。

###### 站桩对话结束

### 寻找并操作栈桥控制终端

*   三月七：杰帕德经常在前线值勤吗？
*   希露瓦：对，怎么突然问这个？
*   三月七：这么危险，你不会替他担心嘛？
*   希露瓦：他是朗道家的人。

<span style="color:#e47d00">你们来到第一个控制终端前…</span>

*   希露瓦：唔……
*   希露瓦：不行…这台终端下线了，从这里操控不了。
*   希儿：那该怎么办？
*   希露瓦：再找找别的吧，栈桥联结的每个平台应该都有类似的终端。

### 寻找并操作栈桥控制终端

*   三月七：真没想到，你和杰帕德居然是姐弟？
*   希露瓦：的确，我俩的性格跟兴趣喜好都完全不一样。
*   希露瓦：朗道家世代从军，很多人都英年早逝了，不大有时间留给兄弟姐妹。每个人只是努力过好自己的一生。

<span style="color:#e47d00">你们来到第二个控制终端前…</span>

###### 站桩对话开始

*   希露瓦：…不行，启动不了。看来终端的能源被人为切断了。

> 是银鬃铁卫有意为之？

*   希露瓦：我仔细想了一下，确实有这个可能。
*   希露瓦：在前线戒备期间，把栈桥调转到不贯通前后方的位置，然后从后方切断栈桥终端的能源，避免误操作…或者出现逃兵的可能。
*   希露瓦：这样做的话，即使前线溃败…裂界的怪物也无法通过栈桥渗透后方。

> 破釜沉舟…

*   希儿：……
*   希儿：布洛妮娅说的是真的…银鬃铁卫确实为了保护贝洛伯格拼上了性命。
*   希露瓦：推测而已，不过…八九不离十吧。老弟说过，为了抵御裂界的怪物，他们不得不动用了一些极端手段。
*   希露瓦：接着前进吧，两台终端都启动不了，咱们得去找源头的供能设备了。

###### 站桩对话结束

### 说服看守能源中枢的铁卫，进入中枢

*   希露瓦：哟！晚上好，大兵！
*   银鬃铁卫：你们就是来做紧急检修的工程师？我看你们在附近晃悠有一阵了，查出问题了吗？
*   希露瓦：没有，目前为止一切正常。我推测问题出在「能源中枢」上。
*   希露瓦：请让我们进去做个例行维护检查。我参与过这种设备的迭代……
*   银鬃铁卫：不行！没有警卫队长的密钥，谁也不能接近能源中枢。
*   三月七：大守护者来了也不行？
*   银鬃铁卫：大守护…别抖机灵！没有密钥，谁也不能接近！
*   三月七：糟了，他是个聪明人……
*   希露瓦：你要求「密钥」对吧？我该去找哪位「队长」？
*   银鬃铁卫：邓恩队长在前面休息，你们自己去找他吧。要是他同意授权你们，我自然放行。
*   希露瓦：邓恩…邓恩？嗐，你早说啊！得了得了，那没事了——我们回头再来找你。

### 寻找银鬃铁卫队长邓恩

*   三月七：希露瓦，那个什么邓恩，你认识？
*   希露瓦：那可不吗，老熟人了。他挺好说话的，看我来说服他。

---

*	希露瓦：哟，邓恩！好久不见了——你都当上警卫队长了啊？
*	邓恩：希、希露瓦，好久不见…你还是那么…咳，你气色不错。
*	希露瓦：介绍一下，这几位是我的助手，帮我分担机械屋的工作。
*	希露瓦：各位，认识下我的老朋友——邓恩队长。他以前可是我乐队的王牌键盘手。
*	三月七：哦？这位铁卫大哥也玩摇滚吗？你好！
*	丹恒：幸会。

> 请多关照。

*   邓恩：哦，你们好……
*   三月七：总觉得有一股奇怪的味道……
*   邓恩：哼，咳！萨克雷，你几天没洗澡了？
*   银鬃铁卫：啊…啊？我轮岗之前才刚——
*   邓恩：…嗯？再说一遍？
*   银鬃铁卫：…报、报告长官，两天没洗了！
*   邓恩：真不像话，在访客面前岂能如此失礼！抱歉，让你们见笑了。
*   希露瓦：没事儿，邓恩。对了，有机会的话，我们再上台合奏一次？
*   希露瓦：我现在的键盘手也不赖，但还是怀念在部队里玩乐队的时光啊……
*   邓恩：都是陈年往事了，希露瓦，我都好久没碰黑白键了。再说，我现在一年到头守在禁区里，怕是没什么机会回城了。
*   邓恩：这么说有点见外…但你找我有事吗？要是没检查出什么情况，赶紧回城吧。这里不安全。
*   希露瓦：管线我都检查过一遍了，似乎没什么大问题。就剩「机关能源中枢」还没排查过了。
*   希露瓦：那边的卫兵说，需要「密钥」才能打开闸门。能帮个忙吗？
*   邓恩：……

> 我们排查完就离开。

*   邓恩：……
*   希露瓦：怎么了，邓恩？
*   邓恩：抱歉，希露瓦…我能问问，杰帕德戍卫官是怎么和你说的吗？
*   希露瓦：啊？啊…我回忆一下…「老姐，禁区的能源管线出了故障，吃干饭的外包维修商根本查不出问题」——大概就是这样吧……
*   邓恩：我能再问问…他是什么时候联系你的？
*   希露瓦：呃…今天早上？对，就是早上。他今天不是负责城区巡逻嘛？所以就顺路来委托我了。
*   邓恩：……
*   邓恩：杰帕德长官刚刚回到前线。要不…我再跟他确认一遍吧？
*   希露瓦：…欸？等会儿等会儿，他已经回来了？不可能吧，他早些时候还在城里……
*   邓恩：希露瓦…你还是跟从前一样，不擅长说谎啊。
*   邓恩：你带来的这些人，其实不是机械屋的助手吧？
*   希露瓦：……
*   邓恩：希露瓦，不是我不想帮你…但是你要时刻记住，我可是贝洛伯格的银鬃铁卫！
*   邓恩：这样，你先回去，这件事我不会跟任何人说…但是这些「外来者」必须留下！
*   丹恒：交涉失败了。

> 希露瓦，你先走吧。

*   希露瓦：是我把你们带到这里来的，我会跟你们并肩作战。
*   希露瓦：事关贝洛伯格——不，事关整个世界的命运。邓恩，不要拦着我们——
*   邓恩：希露瓦！我们过去每天都一起排练，你应该懂的吧？
*   邓恩：我的摇滚灵魂，就是维护身为军人的尊严啊！

<span style="color:#e47d00">击败邓恩…</span>

*   邓恩：希露瓦…为什么……
*   希露瓦：邓恩…抱歉，你就先小睡一会儿吧。
*   丹恒：只是暂时晕过去了，不用太担心。
*   希儿：死板的家伙…但很能打。「地火」缺的就是这种人。
*   希露瓦：找到了，这就是「密钥」！快，趁还没引起注意，我们——
*   三月七：现在引起注意了……
*   希露瓦：这是敌袭警报…整个后备区的铁卫都要和我们为敌了。

> 齐心合力突围吧！

*   希露瓦：都走到这里了…就算摔折胳膊再赔上条腿，我也要见到「星核」。
*   希露瓦：走，回能源中枢——谁敢挡路，就给他点颜色瞧瞧！


## 青年近卫军

### 打开能源中枢大门

> 你们与邓恩的交涉堪称轻松写意：堂堂铁卫队长被各位打到昏迷、生死未卜，而你们拿到了解锁能源中枢大门的密钥。  
> 整个禁区的铁卫闻讯纷纷赶来，现在的你们只要像对付邓恩那般对付其他人即可。  
> 还等什么？快去解锁能源中枢大门吧！
> 
> <span style="color:#9b835e">雅利洛-Ⅵ-铁卫禁区</span>

*   希儿：早知道「密钥」就在他身上…我一个人潜进去拿走就好了。
*   希露瓦：别马后炮了，希儿姑娘！只要机械栈桥启动，咱们迟早都要暴露的。

<span style="color:#e47d00">消耗道具  机关密钥 打开能源中枢大门</span>

*   希露瓦：搞定！
*   三月七：门开了！谢啦邓恩！

### 操作能源中枢，激活栈桥控制终端

###### 站桩对话开始

<span style="color:#e47d00">操作控制终端…</span>

*   希露瓦：能源供应恢复…系统上线…开启验证…快点，快点！
*   希露瓦：百分之四十…六十五…八十五……
*   希露瓦：哈，总算好了！这下我们有操作栈桥的权限了，动作快！
*   希露瓦：成了！走吧，咱们该去前线了。
*   丹恒：…没问题吗？令弟可能也在那里。
*   希露瓦：大概吧…遇不到是最好，要是碰上了，就只能试着跟他谈谈了……
*   丹恒：你有把握说服他吗？
*   希露瓦：把握，不到三成吧。
*   丹恒：…那就是还有动武的可能性了。
*   三月七：你没发现我们不管想说服谁，结果都是要打一顿吗？
*   丹恒：容我确认一下，希露瓦。如果我们和令弟无法达成一致——你会站在我们这边吗？
*   希露瓦：…那当然，姐姐我言出必行。既然承诺了要跟你们站到最后，我绝对不会食言。

###### 站桩对话结束

### 前往禁区的最前线

*   三月七：下次冒险之前，咱可得好好跟姬子姐姐请教下谈判技巧。总靠打架解决问题，也太不符合少女的优雅了吧！
*   希露瓦：老弟入伍后，我就没再跟他打过架了。小的时候他可打不过我，现在嘛……

<span style="color:#e47d00">你们见到了杰帕德…</span>

*   杰帕德：姐姐…真的是你。
*   希露瓦：等等，杰帕德！听我说——
*   杰帕德：哨卫向我报告的时候，我还在想这其中是不是有什么误会。也许是入侵者挟持了你，也许你进入禁区和警报完全无关。但……
*   杰帕德：姐姐，离开入侵者，慢慢走到我身后来。你和他们不一样。
*   希露瓦：抱歉，老弟——我说好了要站在他们这边。
*   杰帕德：……
*   希露瓦：给我几分钟时间，只要几分钟，我会解释清楚——
*   杰帕德：——别说了，希露瓦！
*   希露瓦：……！
*   杰帕德：这是什么地方，你应该很清楚，不是吗？朗道家族最熟悉的就是这里，它是抵御裂界的最前线，守护贝洛伯格安宁的核心要塞。
*   杰帕德：这里的银鬃铁卫，这里的每一个人，都做好了随时为人民牺牲的觉悟——时刻准备好为贝洛伯格抛洒热血……
*   杰帕德：而你带领这群罪犯冲入禁区，伤害铁卫兄弟，劫持能源中枢…事到如今仍然执迷不悟…你对得起朗道这个姓氏吗？
*   希露瓦：你以为我为什么要出现在这里？我们找到了驱散寒潮、封印裂界的办法，那可能是这个世界的最后一线生机！
*   杰帕德：若当真如此，为什么不禀报可可利亚大人？为什么偷偷摸摸混入禁区，制造混乱？！
*   希露瓦：你不明白，阻止我们接近真相的人…就是可可利亚。
*   杰帕德：你和那边的三个人都亲自见过大守护者，既然她不认可你们的说法，岂能擅作主张！
*   希露瓦：听我说，杰帕德！裂界的诞生和蔓延与「星核」有关，筑城者记录中的那颗陨星，它——
*   杰帕德：我知道「星核」，你身后那几个犯人就是为它而来，但守护者大人已经对我说出了真相！这几人别有用心，想要偷窃筑城者的宝物。
*   杰帕德：守护者大人一早提醒过我，你异想天开，触碰禁忌的知识，会给贝洛伯格带来灾祸…但我相信你，姐姐，我相信你对人民的忠诚！可是……
*   杰帕德：铁卫，列队！捉住他们。裂界怪物随时可能进犯，没有时间浪费在这群人身上！
*   希露瓦：禁忌之所以为禁忌，正是因为真相隐藏其中。
*   希露瓦：可可利亚害怕我们掌握这些知识，她畏惧真相大白于天下——为了拯救世界，我们只好孤注一掷。
*   希露瓦：好了，我要解释的就这么多！至于你信不信，才不关我事！反正老姐我一直都这么任性。遇到讨厌的事或人就要站起来反抗…该坚持的事就绝对要坚持到底！
*   杰帕德：将你的解释留给审判官吧。现在，我以戍卫官的身份，下令捉拿破坏铁卫禁区的犯人！
*   杰帕德：这不是小时候的打闹游戏了，姐姐。我不会手下留情的！
*   希露瓦：「壁垒」的故障还没修好呢，别大言不惭了，弟弟！
*   三月七：…唉，我就说凡是要交涉的情节，最后都会开打吧！

<span style="color:#e47d00">击败杰帕德</span>

*   杰帕德：呼…呼……
*   希儿：这家伙…好扛打啊。我从没遇到过这么顽强的对手！
*   三月七：哈…好像怎么都打不倒他……
*   希露瓦：因为他是个一根筋！辩论也好打架也罢，只要他认定了一件事，是死也不会让步的…所以才不可爱啊，这家伙！
*   希露瓦：差不多了吧，杰帕德！看看你周围，只剩你还站着了！
*   杰帕德：…就算只有我一个人，我也不会屈服……

> 谁来智取一下？

*   丹恒：我们并非要以武力镇服你，那样的服从毫无意义。
*   三月七：是啊，我们的目的和你、希露瓦、布洛妮娅明明是一致的呀，都是要「存护」这个世界！根本没有敌对的理由好嘛！
*   希露瓦：杰帕德…老弟，到了这份上，你也该懂得变通一下了吧？
*   希露瓦：就算你不相信这些外来的朋友，也该相信我——呃，可能姐姐我确实把你的信任都消磨光了——那就至少，相信布洛妮娅吧。
*   杰帕德：…布洛妮娅小姐？

<span style="color:#e47d00">你们将所知道的一切告知杰帕德，并交出了布洛妮娅的信件。</span>

*   杰帕德：……
*   希露瓦：该说的都说了，老弟，该怎么做你自己决定吧。
*   杰帕德：……
*   杰帕德：我是银鬃铁卫的戍卫官，职责所在，必须执行「大守护者」的命令。
*   杰帕德：——但布洛妮娅小姐是前线实际上的指挥官。根据军规，当前线指挥与后方筑城者的指令发生冲突时，应原地等待进一步的指令。

> 情商终于上线了？

*   杰帕德：……
*   杰帕德：对银鬃铁卫而言，守护者的命令是至高、绝对的。但在誓言里，还有一样东西和她的命令同等重要……
*   希露瓦：…贝洛伯格的人民。
*   杰帕德：失去了人民，铁卫的意义也就不复存在。与裂界怪物的作战是为了「存护」，但和你们的战斗…我现在不明白它的意义。
*   杰帕德：如果你们真的能阻止不断膨胀的灾难，那贝洛伯格的所有人都欠你们一份感激。
*   杰帕德：但如果你们是在用一层又一层的谎言粉饰真实目的，利用布洛妮娅和姐姐…我对克里珀发誓，一定会毫不留情地制裁你们。
*   希儿：他们没有说谎，我向你保证。
*   杰帕德：你就是希儿？身手不错，但不像是铁卫的战法。
*   希儿：不管你信不信，这些人的确帮了下层区很大的忙，很多人都愿意为他们做担保。
*   杰帕德：…我知道了。
*   杰帕德：想继续向北方进发，要穿过一整片被完全侵蚀的裂界，才能到达另一头的雪原。
*   杰帕德：在下一拨袭击到来之前，铁卫还能争取一些时间。

## 兵士们默默无言

### 准备好后与杰帕德对话，开启大门

*   杰帕德：禁区的大门一旦打开，另一头的怪物就会倾巢出动。银鬃铁卫能做到的，就是尽量拖住敌人，给你们争取一些时间。
*   杰帕德：一旦你们突破了前线…我们就再帮不上什么忙了。北方的裂界里究竟是怎样的景象，只能由各位自己一探究竟。
*   杰帕德：所以…你们下定决心了吗？

> 我们准备好了。

*   杰帕德：我明白了。握紧武器，这肯定会是一场恶战。
*   杰帕德：铁卫！听我命令——打开大门！

<span style="color:#e47d00">禁区的大门缓缓打开…</span>

<span style="color:#e47d00">…门后的怪物向你们冲来…</span>

*   希露瓦：你们每天都在面对这种攻势吗？
*   杰帕德：司空见惯了。
*   杰帕德：银鬃铁卫，列队！
*   杰帕德：——准备御敌！

<span style="color:#e47d00">击败两波敌人后…</span>

*   三月七：这帮家伙…真是没完没了呀！
*   希儿：数量再多也只是杂碎而已——别退后！

<span style="color:#e47d00">击败三波敌人后…</span>

*   杰帕德：唔…
*   希露瓦：…早说过了，杰帕德！「壁垒」还没修好，不要逞强！
*   杰帕德：这只是…第一拨敌人。它们…很快就会再集结。我不能……
*   希儿：听你姐姐的话吧，铁卫！一看就知道，你的状态还没完全恢复呢。
*   希露瓦：……
*   希露瓦：外来的、希儿——趁着下一波攻势还没开始，你们赶紧突围吧！
*   三月七：欸？希露瓦，你不和我们一起去找「星核」吗？
*   希露瓦：老弟独木难支啊。刚才把他教训了一顿，这是我的责任。而且……
*   希露瓦：我不帮把手的话…下一场战斗不知道会怎么样呢。
*   希露瓦：我也很想跟你们一起啊，真的很想！「星核」近在咫尺了，离我那么近，我一直想看它一眼——
*   希露瓦：但总不能丢下老弟和这群铁卫不管吧，我可是朗道家的女儿啊！交给你们了！我相信你们能做到，我在你们身上看到了希望！
*   希露瓦：赶在可可利亚发觉之前，把「星核」拿到手吧！

> 我们不会辜负你的信任。

*   希露瓦：「星核」的模样…记得拍张照给我啊，小姑娘。
*   三月七：一言为定！放心吧，我们可是很厉害的！