*   希露瓦：外来的、希儿——趁着下一波攻势还没开始，你们赶紧突围吧！
*   希露瓦：赶在可可利亚发觉之前，把「星核」拿到手吧！

> 我们不会辜负你的信任。

*   希露瓦：「星核」的模样…记得拍张照给我啊，小姑娘。
*   三月七：一言为定！放心吧，我们可是很厉害的！

<span style="color:#e47d00">在你们出发之际，留守在列车上的瓦尔特和姬子在商量着什么…</span>

*   瓦尔特：裂界的活动加剧了——雅利洛-Ⅵ上正在发生某种变化。
*   瓦尔特：我们还不动身吗，姬子？
*   姬子：相信他们吧，这可是开拓者的第一次「开拓」任务，没有点压力和波折，怎么能成为青春的回忆呢？
*   姬子：觉得无聊了吗，瓦尔特？我能理解你的心情…不过我们以后还有很多机会。这一次的冒险回忆就留给他们三个吧~
*   瓦尔特：你判断他们是安全的，对吗？
*   姬子：…嗯，没有出现「星神」或「令使」等级的虚数反应。放心吧。
*   姬子：属于年轻人的舞台，我们不应该插手…顶多来一点「场外援助」…吧。

## 星星是冰冷的玩具

<span style="color:#e47d00">你们终于来到了核心区域…</span>

*   希儿：这就是…杰帕德提到的那片裂界？
*   丹恒：边缘通路受到的侵蚀跟这里比起来，完全是小巫见大巫。

> 怎么定位「星核」的位置？

*   丹恒：希露瓦说过，星核很可能被藏在贝洛伯格北部的雪原中。想抵达那里，恐怕得先找到这座裂界迷宫的出口。
*   三月七：我说…你们有没有觉得这地方很诡异？感觉就像…感觉就像我们在被好多双眼睛一直盯着。
*   希儿：这地方…让人起鸡皮疙瘩，不舒服。皮肤下面好像有虫子在爬。
*   丹恒：现在我们没有向导，也没有能直接指向星核的探测手段——只能步步为营。
*   丹恒：但也不必悲观。裂界的污染越重，就证明我们离根源越近了。

### 调查遗落在路边的物件

*   三月七：看，前面的地上…好像有什么东西？
*   丹恒：多长个心眼，不要随便碰裂界里的东西。

<span style="color:#e47d00">调查地上的物件…</span>

*   希儿：这是——布洛妮娅的！

> 是在孤儿院找到的…

*   希儿：对！难道…难道她已经来过这里了？
*   三月七：呜、呜哇！你们快看！

<span style="color:#e47d00">不远处定格着布洛妮娅和可可利亚的残影…</span>

*   三月七：那是布洛妮娅！欸、欸！怎么还有可可利亚？！
*   丹恒：不，那不是她们。
*   丹恒：那里的是…某种残影？是裂界复制出来的某种能量残留……
*   三月七：那就是说她们肯定来过这儿了，对吧？
*   三月七：而且看样子，她们是往那个方向去了。
*   希儿：哈，正好！咱们还正愁找不到向导呢。走吧！

### 追随布洛妮娅和可可利亚的步伐

###### 站桩对话开始

*   布洛妮娅：…你还没告诉我这究竟是什么地方，母亲。
*   可可利亚：七百年前，这里曾是贝洛伯格的北方边界，也是阿丽萨•兰德带领第一批银鬃铁卫抵御军团的古战场。
*   可可利亚：至于现在…只是一座被废弃的回廊，处处回荡着旧世界的残响。
*   可可利亚：但不要被这支离破碎的表象迷惑，布洛妮娅。等到承诺兑现的那一天…这片废墟将成为新世界的温床。
*   布洛妮娅：…母亲，你真的相信「星核」作出的承诺吗？它唤来了墙外的风雪，开启了裂界的大门。它毁灭了我们的文明——
*   可可利亚：——而我们的先祖犯下的过错，就是没能尽早拥抱毁灭。
*   布洛妮娅：……
*   可可利亚：自天外的入侵者降临那一刻起，这个世界就已经被宣判死刑。但星核…它给我们保留了一丝希望。
*   可可利亚：重获新生需要付出代价。抹除一切属于旧世界的陈腐印迹，放弃毫无意义的苟延残喘…这就是「星核」开出的价码。
*   可可利亚：祂的承诺兑现后，布洛妮娅…我们就不必再穷尽此生守护一片废土。你和我，我们会亲眼见证新世界从废墟中升起。
*   布洛妮娅：……

---

*   布洛妮娅：我不明白…假如真相如你所说，可是过去的几百年里，在位的每一任守护者都在抗拒星核的召唤……
*   布洛妮娅：难道她们都做错了吗，母亲？
*   可可利亚：你还没看清吗，布洛妮娅？这里没有对错，有的只是人类的傲慢，还有短视。
*   可可利亚：我们的先祖——包括阿丽萨•兰德在内——他们为了延续这一方文明燃尽生命，然后归于沉寂，记忆被风雪吹散。
*   可可利亚：他们毕生忙于编撰颂扬人类勇气的赞歌，却抽不出时间凝神仰望星空。
*   可可利亚：于星空中更加宏伟的存在而言，千年的光阴不过一粟，渺小种族的成就毫无注目的价值。
*   可可利亚：我不会重蹈她们的覆辙，走在绝路上顾影自怜。如果坚持注定徒劳，那就选择崭新的开始。
*   布洛妮娅：但是，「存护」的克里珀——祂难道不是你所说的「宏伟存在」之一吗？一直在庇护着贝洛伯格的…不正是祂的力量吗？
*   可可利亚：「存护」？「存护」何曾正视过人类一眼？那不过是筑城者自以为是的妄想而已。
*   可可利亚：你会听到真正的宏伟之声，布洛妮娅…然后，你会理解我的选择。

###### 站桩对话结束

### 开启所有机关

###### 站桩对话开始

*   丹恒：开拓者，我有个问题想问你。

> 你问吧。

*   丹恒：你之前提到过的那些梦境，还记得吗？
*   丹恒：我知道你很清醒，但我需要你尝试一下，看看能否复现梦里的「声音」。

> （闭上眼睛冥思）

你试图回忆那个怪梦，随着思绪的深入，那声音也适时闯入你的脑海……

*   星核之声：可可…利亚…威胁…渐进……
*   星核之声：必须…根除…必须…彻底……
*   丹恒：如何？

> 那声音好像知道我们在接近。

*   丹恒：以下只是我的推测——你听到的声音，或许是星核以某种方式向可可利亚发出的讯息。
*   丹恒：而你之所以能听见，是因为你身体里的东西…和这个世界的「星核」产生了共鸣。
*   三月七：啊？！你的意思是「星核」之间能隔空传话？这我可从来没听说过……
*   丹恒：之前也没有人类能在体内容纳一颗「星核」。

> 「星核」知道我们来了…

*   希儿：…那，我们岂不是主动往圈套里跳？
*   丹恒：是。而布洛妮娅很可能就是诱饵。
*   三月七：既然是丹恒的猜想，十有八九没跑儿啦。但就算我们提前猜到了，现在也没办法打道回府啊。
*   希儿：哼——反正都没有退路了，至少我们做好了准备，不会被可可利亚唬住。有埋伏又怎样？！我们才不会输哩！
*   希儿：我要救下布洛妮娅，打爆可可利亚，再把那什么星核砍得粉碎！

###### 站桩对话结束

### 打开大门，穿越旧要塞残骸

*   可可利亚：第一任守护者在这里指挥银鬃铁卫作战，用巨大的牺牲换来了短暂的喘息之机。
*   可可利亚：但来自异世界的军团不知疲倦。她很快就意识到，血肉之躯根本不可能与如此可怕的敌人抗衡。
*   可可利亚：几近绝望之际…她选择把目光投向「星核」，许下最初的愿望。
*   可可利亚：之后发生的事…你也清楚了。
*   布洛妮娅：所以…「寒潮」其实是应人类的愿望产生的灾难……
*   可可利亚：讽刺吗？星核只是实现了人类的诉愿，我们却在接下来的几百年里对它的存在讳莫如深。
*   可可利亚：甚至还妄图用「它」来抑制星核…可悲，可笑。
*   布洛妮娅：「它」？
*   可可利亚：用不属于这个世界的技术打造出来的东西——旧时代的「公司」和筑城者妄图用来收容星核的抑制器。
*   可可利亚：我知道你有很多疑问，女儿。耐心些…很快你就能得到所有答案。

### 向残响回廊的最深处前进

<span style="color:#e47d00">你们来到残响回廊的最深处…</span>

*   希儿：又是那个女人的影子…这次布洛妮娅不在她身边。
*   三月七：反正只是裂界造出来的幻象而已，开拓者，咱们接近点看看。

### 接近可可利亚的回响残影

*   三月七：总感觉…和之前的残影有些不太一样？
*   可可利亚的残响：侵入者……
*   三月七：欸？她…她说话了吗？
*   可可利亚的残响：不得…接近……
*   希儿：不好——三月，让开！
*   可可利亚的残响：…星核！

<span style="color:#e47d00">进入战斗</span>

*   可可利亚的残响：入侵者…止步于此！
*   三月七：这、这家伙，真的不是本尊吗？
*   丹恒：外表再像，裂界复制出来的始终是赝品。打倒她！

<span style="color:#e47d00">击败可可利亚</span>

*   三月七：…消散了呢。
*   希儿：那段阶梯…只有这一条路了。
*   丹恒：不管它通向何处，想来就是这趟旅途的终点。
*   希儿：也就是说…布洛妮娅，还有上下层区的命运，现在就在前方…就掌握在我们的手里。
*   希儿：奇怪，我本以为自己会害怕，或是紧张…但是没有。我现在唯一的感觉…就是不真实。

> 他俩应该已经习惯这种冒险了。

*   三月七：老实说，很难习惯啊！以前都得依靠姬子和杨叔……

*   丹恒：列车行过一个又一个世界，我等只是过客，是一段故事的见证者。
*   丹恒：我们总是避免被卷入决定世界生死存亡的浪潮…但也总有身不由己的时候。
*   三月七：换句话说，开拓者——你的初次「开拓」之旅，运气好到爆棚啦！
*   希儿：我本打算说些多余的灰心话，想想还是算了。跟你们搭伙冒险，总觉得再大的困难都不在话下。
*   三月七：没错！愉快的冒险本来就没有那么多条条框框嘛。
*   三月七：帮助需要帮助的人们，结交值得信赖的伙伴，顺手再拯救几次世界——
*   开拓者：——这都是「开拓的精神」！

## 这里的黎明……

### 寻找布洛妮娅和可可利亚的踪影

*   三月七：…好…好冷！光凭一点点开拓的力量，已经没法抵御低温了……
*   丹恒：这说明我们正在靠近星核…靠近寒潮的中心。

<span style="color:#e47d00">你们往前走，看到了一个巨大的建筑…</span>

*   希儿：这是…「筑城者」留下的遗迹吗？
*   丹恒：…跟城里那些一板一眼的建筑完全不同。
*   三月七：看起来…像不像一只巨大的手掌？

<span style="color:#e47d00">你们继续向前…</span>

*   三月七：如果可可利亚拿布洛妮娅来要挟我们……
*   希儿：必须把她救下来。下层区…不，这个世界都靠她了。

<span style="color:#e47d00">你们看到了布洛妮娅和可可利亚…</span>

*   布洛妮娅：…不…不要……
*   可可利亚：不要抗拒，布洛妮娅——接受共同的意志吧！
*   布洛妮娅：不…这…不是我想要的……
*   可可利亚：看着他们承诺的未来，布洛妮娅！一个没有贫穷、寒冷、痛苦的世界；一个人们不必再像囚徒般祈求存续的世界；一个我们可以永远守护的世界。
*   可可利亚：七百年来，我们不断尝试，不断抗争，以为人性的光芒将指引我们走向复兴。结果呢？我们一败涂地！
*   可可利亚：为何在面对不可抗辩的力量时，我们想到的第一件事永远是抗拒、堵上耳朵，而非聆听它的诉求？
*   可可利亚：那就是盘踞在人性深处的，难以磨灭的愚妄和怯懦。抛弃它们，解开束缚你的枷锁！星核将带人类走向进化，祂将……
*   希儿：洗脑就到此为止吧，魔女！
*   布洛妮娅：…希儿？
*   可可利亚：…还是来了啊。本以为这暴风雪能将你们埋葬……
*   希儿：想得美！还没打倒你以前，我们是不会倒下的！
*   希儿：布洛妮娅！我不清楚你们之间到底发生了什么。就算你现场解释，我大概也听不懂那些玄乎的东西。但有两件事我清楚得很——
*   希儿：第一，这些家伙费尽千辛万苦来到这里，为的就是封印那个叫「星核」的玩意。
*   希儿：第二，记得我说过的话吗？如果你出了什么事，我一定会来救你的。
*   希儿：所以，你懂吗？就算你已经被那边的女人洗脑，把我们之间的约定忘得干干净净了——我也要把你打晕了再带回去！

> 我们需要你——
> ——贝洛伯格需要你，布洛妮娅。

*   布洛妮娅：希儿，还有大家……
*   可可利亚：可以了吧？我已经给了你们充分的时间…道别的时间。
*   可可利亚：带你来这的另一个原因，是时候告诉你了，布洛妮娅。
*   布洛妮娅：……
*   可可利亚：我想见证你的选择。
*   可可利亚：所有真相，我都告诉你了；有关与星核的交易，有关我向它许下的愿望。我们之间…再没有秘密了。
*   可可利亚：许多年前，「星核」的声音第一次在我耳边响起，而我和历代守护者一样，闭目塞听。那时的我就是现在的你，苦苦守着筑城者所谓的「存护」……
*   可可利亚：我的信念一度无比坚定…直到一个突如其来的变量打乱了一切；另一个选择出现在我面前，那意味着颠覆旧秩序，迎接新世界的到来。
*   可可利亚：但比起虚无缥缈，越来越遥远的「存护」，它是那么真实……
*   布洛妮娅：……
*   可可利亚：我一直在苦想，苦想该怎么向你传达这一切。承诺中的明天总会到来，但如果你不能待在我的身旁，和我一同守望那个新世界……
*   可可利亚：那我将陷入痛苦之中——布洛妮娅，难以抹消的痛苦！
*   可可利亚：也许，我还要感谢你们，外来者。迫于你们带来的压力…我终于得以直面自己最后的弱点。
*   可可利亚：布洛妮娅，从小到大，我从未逼迫你服从我的意志。无论如何，你总有选择——过去如此，如今依然。
*   可可利亚：选择吧，女儿。
*   布洛妮娅：……
*   布洛妮娅：可可利亚大人…感谢你把我抚养成人，感谢你把选择的权利留给了我。
*   布洛妮娅：可是…对不起，母亲。这最后一次，我不能站在你身边。
*   可可利亚：……
*   布洛妮娅：你说人性的深处是愚蠢和畏缩，也许不假，绝境会映出人心中最阴暗的一面。
*   布洛妮娅：…但你却错过了那些在绝境中努力生存、努力奋战的人。我看到了他们身上的光芒，在禁区前线、在下层区、在被你忽略的角落里。
*   布洛妮娅：先祖用双手建起了这座城市，在风雪摇曳中奋力延续文明。就算这个世界注定分崩离析，通向结局的路途也该由人类亲手铺就——
*   布洛妮娅：——而不是把命运交给这枚祸种！
*   星核之声：……
*   可可利亚：……
*   布洛妮娅：我们是由普通人选出的守护者，母亲！我们的职责是「存护」由人类建立的世界！我们不是神明，不是裁判！
*   布洛妮娅：你想要把人性踩在脚下，同时扮演裁判和神明——这种事，我不能容许！
*   可可利亚：这样啊…你的选择是…这样啊。我了解了，布洛妮娅。
*   可可利亚：可惜…可惜你看不到美好的世界了。你无法突破思想的桎梏…知道吗？你本该是…新世界的「母亲」。

<span style="color:#e47d00">地面突然震动了起来…</span>

*   三月七：地面…地面在震动！怎么回事？！

> > 过场动画
> 
> *   可可利亚：不破其旧，无以立新。
> *   可可利亚：我以大守护者的身份，令你起身——
> *   可可利亚：——「造物引擎」！
> *   布洛妮娅：是筑城者的古代机器！大家小心！
> 
> <span style="color:#e47d00">一个巨大的机器人出现…</span>

<span style="color:#e47d00">进入战斗</span>

*   三月七：比、比史瓦罗还大一万倍的机器人！
*   可可利亚：引擎…粉碎他们！
*   希儿：…必须阻止它的行动！
*   可可利亚：铲平山峰！
*   布洛妮娅：这样的巨物，我们该怎么摧毁它？


<span style="color:#e47d00">巨大的机器人正要向你们攻来，一道激光打断了进攻…</span>

*   三月七：…姬子，是姬子！
*   姬子：喂喂！听得见吗？信号真差……
*   三月七：姬子！你可算想到我们啦！
*   姬子：什么啊，我和瓦尔特先生可是时刻在轨道上挂念着各位呢，这次的开拓之旅很精彩喔。
*   姬子：这大家伙到底是怎么动起来的……不过，现在还是让它乖乖别动比较好？接下来，就看你们的啦！

> > 过场动画
> 
> *   布洛妮娅：我们来掩护你！
> *   希儿：抓住我！
> 
> <span style="color:#e47d00">你在众人的帮助下爬上机器人，直面可可利亚…</span>

<span style="color:#e47d00">进入战斗</span>

*   可可利亚：听啊…这力量在涌动…在歌唱……
*   可可利亚：星核给予我的承诺，才是这个世界唯一的希望……
*   可可利亚：七百年前，它驱逐了反物质军团——今天，它也会将你们的存在一并抹消！
*   可可利亚：人类…总是软弱愚蠢，总是不自量力。
*   可可利亚：——我来赐予你绝望吧！

<span style="color:#e47d00">你被可可利亚从机器人上击落</span>

## 回归

*   开拓者：这里是…宇宙？
*   开拓者：我不是正在和可可利亚战斗吗，为什么会在这里……
*   开拓者：…上次来到这里时，纳努克瞥了我一眼，难道……

### 找到神秘空间的出口，回归现实

<span style="color:#e47d00">你看到杰帕德的身影…</span>

*   杰帕德：商业区沦陷了。居民已经转移，暂时安置在外城区。戍卫队…牺牲二十六人，但我……
*   可可利亚：…说下去，杰帕德。
*   杰帕德：我…我不确定牺牲的铁卫是不是真的死去了。我看到他们残破的身形在裂界中徘徊……
*   杰帕德：那里发生的事违背常理，接近疯狂。守护者大人，情况如果持续下去……
*   可可利亚：…我很清楚后果，杰帕德。退下吧。
*   星核之声：…我们很清楚后果。

<span style="color:#e47d00">你看到希露瓦的身影…</span>

*   希露瓦：——你还在犹豫什么，可可利亚？这不是你一直在期待的吗？离开这个笼子，亲眼看看这座城市吧！我们还有什么可失去的吗？
*   希露瓦：前人的努力…他们未竟的研究…终于能在这个时代结出果实了！给我一支卫队，让我去找到「星核」，找到拯救家园的办法——
*   可可利亚：…冷静下来，希露瓦。
*   希露瓦：…冷静？你在说什——
*   可可利亚：铁卫！朗道女士累了，带她下去吧。
*   可可利亚：查封她的实验室，扣押所有研究人员——他们进行的是非法的研究。
*   希露瓦：…为什么，可可利亚…你为什么会变得这么冷漠……
*   可可利亚：希露瓦•朗道…你曾是我最珍视的朋友。
*   星核之声：…但约定的新世界里没有她的位置。

<span style="color:#e47d00">你看到可可利亚…</span>

*   士兵：可可利亚大人，怪物正向这边涌来！这里…这里太危险了！
*   可可利亚：…愚蠢，卑微……
*   温和的银鬃铁卫：…什么？大人，您在说什么？
*   可可利亚：没人能理解…除了我。他们耳目健全，却看不见、听不到……
*   士兵：呜哇啊啊啊啊——
*   可可利亚：把愚昧的意志当作食粮…赦免他们的愚蠢和恐惧……

<span style="color:#e47d00">你看到布洛妮娅的身影…</span>

*   布洛妮娅：母亲大人，我还是不明白…
*   布洛妮娅：裂界侵蚀已经蔓延到了下层。如果撤走所有铁卫…留在下面的人该怎么保护自己？
*   可可利亚：自动机兵防线会负责他们的安全。最重要的防线在上层区，我们一旦崩溃，地下将瞬间覆灭。必须不惜一切代价维持防线。
*   可可利亚：这是取舍，布洛妮娅——身为领袖，就一定要有决断的胆识……
*   可可利亚：你、我，我们还需要履行更重要的使命…早晚有一天，你也要做出抉择
*   布洛妮娅：更重要的使命…？
*   可可利亚：为时尚早，布洛妮娅…为时尚早。总有一天你会明白的。

<span style="color:#e47d00">你看到一个女孩…</span>

*   守护者的意志：这座城市在哭喊…「存护」的力量在消褪。
*   守护者的意志：最后的最后…我们还是无法抗衡「星核」的意志。

> 可可利亚放弃了「存护」。

*   守护者的意志：没错…但我们无权责难。
*   守护者的意志：过去的七百年，裂界每分每秒都在持续扩张。我们留给接替者的…没有信念或财富，唯有漫无边际的绝望。
*   守护者的意志：目睹誓言「存护」的家园在眼前逐渐消逝…是种折磨。再加上那挥之不去、扇惑人心的低语……
*   守护者的意志：再坚定的意志也难免动摇，这一天注定会到来。祂的佑护…注定会离我们而去。

> 那就让别人来「存护」吧。

*   守护者的意志：你……
*   守护者的意志：一介过客，却执意要肩负起一整个世界的命运……
*   守护者的意志：也好。还有什么可失去…还有什么不能尝试呢？
*   守护者的意志：去触碰琥珀的光芒吧，开拓者。看看你内心「存护」的意志是否足够强大…强大到能吸引祂的目光。

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">你触碰了代表存护的大剑…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">存护星神克里珀向你瞥了一眼…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">…你回到了现实…</span>

<span style="color:#e47d00">进入战斗</span>

*   可可利亚：这不可能……
*   布洛妮娅：「存护」的意志已经作出了选择……
*   可可利亚：你们对这个世界的困境一无所知…对于等待着它的结局一无所知！
*   布洛妮娅：哪怕注定走入灭亡，我们也会手牵着手，勇敢地走入那片黑暗——
*   三月七：不，有我们在，那种结局绝对不会发生！

<span style="color:#e47d00">进入二阶段</span>

*   可可利亚：<ruby><rb><span>星核</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>祂</span></rt></ruby>的力量与我同在…
*   可可利亚：你们…不过是旧世界崩溃前的垂死挣扎！

<span style="color:#e47d00">击败 可可利亚，虚妄之母</span>

> > 过场动画
> 
> *   布洛妮娅：不…别带走她！
> *   可可利亚：星核…
> *   可可利亚：许诺了未来！
> *   可可利亚：它会……
> *   可可利亚：吞没所有！
> *   布洛妮娅：母亲大人！
> *   布洛妮娅：快停下！
> 
> <span style="color:#e47d00">可可利亚微笑着消散了…</span>

*   希儿：结束了……
*   布洛妮娅：……
*   布洛妮娅：母亲…您有没有从梦里…醒来呢？
*   三月七：哇，这一次的开拓…真不容易。丹恒、开拓者——我们成功啦！呃，不过「星核」该怎么办？以前都是杨叔处理的……
*   丹恒：我已经通知了姬子和瓦尔特先生，这颗「星核」就交给他们来封印。
*   三月七：好耶！这下，这个世界的危机就算是解除了吧？
*   丹恒：……
*   丹恒：…风雪凌厉，难以骤停。
*   丹恒：「星核」封印以后，寒潮会慢慢消退。这个世界的裂界不会再凶猛扩张，但也不会凭空消失。雅利洛-Ⅵ得到了重获生机的可能性，但那需要时间……
*   丹恒：这些，就要看他们自己的努力了。
*   布洛妮娅：各位…谢谢你们。

> 接下来有什么打算？

*   布洛妮娅：对于贝洛伯格来说…这场胜利只是个开始。

*   布洛妮娅：要做的事还有很多…那台「造物引擎」引发的巨大动静，城里的居民一定都察觉到了。许多疑惑需要解释，许多真相需要公开……
*   布洛妮娅：我只是不知道要怎么让所有人接受这一切……

> 把真相伪装起来吧…

*   布洛妮娅：你的意思是……
*   布洛妮娅：用一个谎言去遮蔽另一个——但如果这样做，我……
*   希儿：就这么做吧，布洛妮娅。
*   布洛妮娅：…希儿？
*   希儿：我…我不知道该怎么解释，我只是觉得没有别的办法。
*   希儿：在下层，我们每天都在对小孩子重复同一句话：「明天会好起来的」——谁都知道那是在骗人，但至少能让他们带着希望入睡。
*   希儿：如果把在这里发生的事说出去…你能想象后果吗？人们会失望的，如果连守护者都无法相信——换做是我，我会不知道自己还能相信什么…还能相信谁。
*   布洛妮娅：……
*   布洛妮娅：…母亲是为了「存护」贝洛伯格而牺牲的。
*   三月七：…欸？
*   布洛妮娅：从天外降临的旅行者口中，她知晓了「星核」的秘密。她也知道，第一任大守护者阿丽萨•兰德没能摧毁「星核」……
*   布洛妮娅：…但她还是决定挑战这股远超人类想象的力量。大守护者可可利亚牺牲自己，驱散了笼罩贝洛伯格的阴霾。
*   布洛妮娅：——从现在起，这就是「真相」…你们认为呢？
*   希儿：起码它有点「存护」的希望。
*   丹恒：合乎情理…至少极难证伪。
*   三月七：为什么非得说谎不可呢…不知道啦，我弃权，我还是更喜欢说真话。虽然…我也理解你们就是了。

> 我赞同，就这么说吧。

*   布洛妮娅：谢谢你的理解，开拓者。
*   布洛妮娅：在很多人眼里，母亲是一位优秀的守护者…如果要保存真相，就把那些错误、疯狂、邪恶与梦想保存在我的记忆中…让我来背负就好。
*   布洛妮娅：既然注定要接过「大守护者」的职责…那我就必须舍弃天真的幻想。
*   布洛妮娅：抱歉，希儿。这个秘密，还请你和我一同把守…直到我们生命的尽头。
*   希儿：当然——我知道该怎么做。
*   布洛妮娅：谢谢你。
*   布洛妮娅：那么，按照我们之前的约定…着手重建上下层之间的桥梁吧。

## 从凶险和泥泞的沼泽中

### 向娜塔莎回报胜利的喜讯

*   三月七：娜塔莎，奥列格！久等了啦！
*   娜塔莎：啊——他们回来了！
*   奥列格：没想到这么快！看精神状态，各位带来的应该是好消息吧？
*   三月七：那是当然！你肯定想象不到，我们费了好~大的力气——

<span style="color:#e47d00">丹恒瞪了三月七一眼…</span>

*   三月七：…呃，还是开拓者来说吧，我不擅长汇报工作，说错话就尴尬了。

> 守护者牺牲自己封印了星核。

*   丹恒：我们参与了战斗，见证了整个过程。
*   三月七：你们两个还真是面不改色呀…难道这是拥有神秘过去的人必备的素养吗？
*   娜塔莎：可可利亚？她为了贝洛伯格…唔…我明白了。
*   奥列格：所以，下层区此前感受到的剧烈震动，就是那场战斗导致的，对吗？

> 是的，胜利来之不易。

*   娜塔莎：…谢谢你们。虽然很难想象你们究竟在上面经历了什么，但万幸结果是好的。
*   娜塔莎：那希儿她？
*   三月七：放心吧，她没事！布洛妮娅身体抱恙，希儿先带她去找铁卫了。
*   娜塔莎：那就好…你们都没事真是太好了。
*   奥列格：可可利亚牺牲了，那个铁卫姑娘就会接过「大守护者」的位子吧？
*   奥列格：她是个意志坚定，言出必行的姑娘。有了她的帮助，下层区一定能重获新生。
*   三月七：嗯！我们也带了布洛妮娅的口信来哦——「封锁很快就会结束，下层区的人们很快就能自由地呼吸了」。
*   娜塔莎：「自由地呼吸」…没错，那就是我们一直以来的愿望。
*   娜塔莎：三月，丹恒还有开拓者——能再请你们帮一个忙吗？我想把象征希望的好消息告诉大家，缓解紧张情绪。

> 非常乐意。

*   娜塔莎：谢谢你们。该先去找谁就请各位决定吧，其余的交给地火就好。
*   娜塔莎：~~我明白了，剩下的人就交由我们通知吧。~~如果一切顺利…这应该就是「地火」最后的任务了。

> > 短信：星穹列车一家人
> 
> 
> 瓦尔特：@开拓者 @三月七 @丹恒 三位，「星核」的封印已经完成，空间扭曲现象正在逐渐复原了，你们干得不错。
> 开拓者：我们很快就回来
> 瓦尔特：不必着急，按自己的节奏来吧。在你们返程之前，列车会一直停靠在这儿。
> 三月七：太好啦！
> 丹恒：雅利洛-Ⅵ的情况还好吗？
> 瓦尔特：不大好。「星核」的影响虽然基本消退，但现存的裂界恐怕扎根太深。
> 瓦尔特：寒潮的极端气候持续了很久，也对星球的生态造成了严重影响。
> 瓦尔特：简而言之，这个星球短时间内很难恢复千年前的生机。
> 三月七：啊…怎么这样……
> 开拓者：我们能做些什么吗？
> 瓦尔特：…我们作为「开拓者」的任务已经圆满结束了。这个世界的命运应当被交还给它的主人。
> 瓦尔特：人类曾在许多严苛的环境中挣扎求生，但最终总能战胜它；寒潮不再，裂界也失去了扩张的力量。
> 瓦尔特：雅利洛-Ⅵ会慢慢好起来的，相信人类的坚韧吧。

*   三月七：…杨叔说得还挺客气的，总结起来就是——即使我们封印了星核，也没法一举改变这里的困境……
*   三月七：突然有种不知道怎么面对大家的感觉。

> 原来我们只是画了个大饼？

*   丹恒：「星核」就是这般残酷。至少和我们曾去过的某些星球相比，这里还有希望。
*   三月七：那…我们该把现在的状况告诉大家吗？
*   丹恒：等时机合适，再转告布洛妮娅吧。现在，就别破坏这美好的氛围了。

### 前往机械聚落，向克拉拉和史瓦罗报信

*   史瓦罗：访客来了，克拉拉。
*   克拉拉：啊，是「变量」哥哥姐姐们！

> 那他一定是「常量」史瓦罗了。

*   三月七：你又想挨打了是不是…
*   克拉拉：刚才…克拉拉感觉到了很大的震动，似乎是从上面传下来的。史瓦罗先生说，那大概率是…是……
*   史瓦罗：计算重启…结论——「造物引擎」，可能性：97.66%。

> 你不早提醒我们还有那种兵器…

*   史瓦罗：「造物引擎」是曾经的筑城者修筑的巨型机械。它并非兵器。
*   三月七：行吧，反正我们赢了…多亏了那台大机器人，我们终于把「星核」给解决咯。布洛妮娅也给出了承诺，上下层的封锁很快会解除啦。
*   三月七：这样一来，史瓦罗就不用…呃，暂时不用…为下层区的「存护」发愁了吧？
*   克拉拉：谢谢三月姐姐…谢谢大家！老实说，克拉拉一开始没有抱太大的希望……
*   克拉拉：但是现在…史瓦罗先生，可以吗？
*   史瓦罗：计算结果…更新。任务编号0001，「存护下层区」——完成。任务关闭。

## 时不我待，我的朋友

### 去见娜塔莎，准备迎接下层区的开放

<span style="color:#e47d00">你和下城区的众人乘坐第一趟缆车回到了地面…</span>

*   虎克：呜…呜哇！这、这是…好大、好蓝的屋顶呀！
*   娜塔莎：那不是屋顶，虎克…是「天空」。
*   克拉拉：这里…就是上层区吗？空气里的味道…和下层很不一样呢。
*   奥列格：哈哈哈，是少了些铁锈和地髓粉尘的味道吧？大口呼吸吧孩子们，这就是自由的气息啊。
*   奥列格：没想到我还能活着回到行政区…在下面的这么多年里，还真是发生了不少事啊，娜塔莎。
*   娜塔莎：…谁说不是呢，奥列格。
*   娜塔莎：真是奇怪…坐在缆车上的时候，脑海里明明堆满了回来以后想做的事……
*   娜塔莎：但现在…我只想找个地方坐下，发发呆，看着这忙碌的人流…就这么过一整天。
*   奥列格：好好享受这片刻宁静吧，姑娘。这是咱们应得的。

### 与杰帕德交谈

*   杰帕德：「开拓者」，欢迎回到行政区。
*   三月七：「开拓者」…在这星球上还是第一次被这么称呼欸！
*   杰帕德：筑城者们认为，有必要以更符合礼节的方式称呼各位。「外来者」这几个字，听上去终究有些疏远。
*   杰帕德：…此前在禁区发生的事，请允许我再次向各位致以歉意。你们并非用心险恶之人…我理应更加相信希露瓦的判断才对。

> 你只是在履行应尽的职责。

*   杰帕德：感谢你们的理解。
*   杰帕德：布洛妮娅大人的上任宣讲很快就要开始了。我正是受她之托，特地前来告知各位的。
*   三月七：咦…这么快就准备好了嘛？她的身体状况……
*   杰帕德：不是很好…但布洛妮娅大人坚持要尽快完成宣讲，给城中的人民一个交代。
*   杰帕德：宣讲将在永冬铭碑前举行。届时，希望三位都能到场见证。

### 前去参加布洛妮娅的继任仪式

<span style="color:#e47d00">布洛妮娅发表意见…</span>

###### PPT对话开始

*   布洛妮娅：贝洛伯格的市民们，请听我说——
*   布洛妮娅：我们今天之所以能聚在这里，共同庆祝这个时刻…是因为一位伟大的「守护者」牺牲了自己，将七百年来一直荼毒这座城市的祸种逐出了我们的家园。
*   布洛妮娅：可可利亚•兰德的牺牲为我们翻开了历史的新篇章。城墙外的风雪将会逐渐平息，裂界的扩张也必将被铁卫的攻势抑制。
*   布洛妮娅：在极北之地，我亲眼见证了前任大守护者与不可名状的力量展开的抗争。在生命的最后，她也向我倾诉了自己最大的遗憾……
*   布洛妮娅：…那就是隔绝了上下层区十余年的封锁令。随着时间的推移，她开始认识到自己的决策带来的严重后果…她虽心存愧疚，却早已无法回头。
*   布洛妮娅：因此，她在临终前留下嘱托…在「星核」的影响消散之际，她希望贝洛伯格能够重归完整。她希望上下层区的人民能共同迎接黎明。
*   布洛妮娅：下层区的各位——我无法奢求你们的原谅，因为亲身的经历已经告诉我，这十余载的岁月给你们留下了太多伤疤。
*   布洛妮娅：…但我渴求你们的合作。因为我们都十分清楚…缺少了你们的坚毅和汗水，贝洛伯格的复兴将无从谈起…文明的存续也将无从谈起。
*   布洛妮娅：另外…我还想借此机会，向贝洛伯格的几位客人表示感谢。
*   布洛妮娅：你们中的大多数并不知晓他们的存在…但正是他们的到来，为这个濒临枯萎的世界浇灌了希望。
*   布洛妮娅：也正是他们的到来让我意识到，在着眼于「存护」脚下这片土地的同时，我们也不该忘记仰望天空。
*   布洛妮娅：我坚定不移地相信，在你我共同的努力下，我们的世界——被「开拓者」们称之为「雅利洛-Ⅵ」的这个世界——必将重新投身星辰的怀抱。
*   布洛妮娅：但在完成这个目标之前，请允许我暂时以谦卑的身份引领大家前进……
*   布洛妮娅：我，布洛妮娅•兰德，贝洛伯格第十九任「守护者」，在此宣誓——
*   围观的市民：布洛妮娅大人！布洛妮娅大人！贝洛伯格，永屹不倒！

###### PPT对话结束

### 与布洛妮娅交谈

*   三月七：布洛妮娅！我们回来啦。
*   布洛妮娅：三月，丹恒，还有开拓者——你们能赶上宣讲真是太好了。
*   三月七：布洛妮娅的讲话还真是振奋人心呀！换成我的话，肯定紧张得站都站不稳啦。
*   布洛妮娅：不过是在用表面美好的话术编织谎言而已。希望你永远不用经历这些，三月。

> 领袖论迹不论心。

*   布洛妮娅：嗯。我想永远对民众保持诚实…但我更想「存护」住他们的希望。
*   三月七：…丹恒，那个…杨叔的结论现在要说吗？
*   丹恒：嗯，由我来转述吧。

<span style="color:#e47d00">将瓦尔特的观测结果转述给了布洛妮娅……</span>

*   布洛妮娅：也就是说，裂界的影响已经扎根过深，就算现在封印了星核，也没法即刻逆转……

> 抱歉，我们之前承诺过…

*   布洛妮娅：不，你们不必道歉。
*   布洛妮娅：为了让这个世界免受劫难，各位已经倾注了所有努力，开拓者甚至险些为了它牺牲性命——我无权要求你们付出更多。
*   布洛妮娅：而且，那位瓦尔特先生的话我很赞同呀。贝洛伯格的命运，最终还是得由她的子民掌握……

> 列车组会尽可能帮助你们。

*   布洛妮娅：那…作为「领袖」，我也必须给出与之对等的承诺才行。
*   布洛妮娅：我们一定会尽全部的努力，坚持到「开拓者」返航的那天。就算要再花上七百个年头…雅利洛-Ⅵ的孩子也会一直仰望星空，心怀希望。
*   布洛妮娅：再见了，朋友们。愿星空「存护」你们的旅途。

## 静静的星河

### 和贝洛伯格道别

<span style="color:#e47d00">你们回到了列车上…</span>

*   姬子：欢迎回家，三位。
*   三月七：姬子，杨叔！开拓小分队的第一次任务，这就顺利完成啦！
*   姬子：虽然我俩没有亲身参与这次「开拓之旅」，但光从结果就能看出大家有多努力。恭喜各位——尤其是开拓者——大家对你的首秀评价很高。

> 小菜一碟。

*   姬子：自信是你最强有力的武器。
*   瓦尔特：好好在列车上休息一阵吧，缓解一下在雅利洛-Ⅵ上累积的疲劳感。
*   瓦尔特：帕姆认为我们应该尽早驶离这片间域，避免刚刚有所缓解的空间异常现象出现反复。我和姬子都同意列车长的观点。
*   丹恒：也就是说，我们要尽快决定接下来的目的地了。
*   瓦尔特：没错。
*   三月七：这就是无名客的命途吧？永远在路上，永远不停下「开拓」的脚步……
*   三月七：哎，我可没在抱怨啊！惊喜一个接着一个，这样的旅行节奏正合咱的胃口！
*   姬子：看来小三月已经喜欢上无名客的生活方式了，真好。
*   姬子：各位可以先回自己的房间休息，或者在这节车厢稍歇，喝杯咖啡之类的。大家都是熟人了，随意便好。
*   丹恒：那我先回房间了。
*   三月七：唉…每次我都以为，那家伙能变得更合群些……
*   姬子：有些事不必强求，三月。我觉得那孩子很珍惜跟你们同行的时光。

> > 过场动画
> 
> *   希儿：…「优先级」？什么意思？难道在你看来，下层区城镇的重建工作不够重要吗？
> *   布洛妮娅：不！当然不是这个意思——只是我们当下可调用的资源有限，必须重新规划。
> *   希儿：资源…规划…你现在怎么就爱往我脸上甩这种词？
> *   希儿：算了，这事你别管了。看来还得我自己下去…啊——
> *   布洛妮娅：…不要意气用事，希儿！我不会放你——
> *   希儿：布洛妮娅，看！
> *   布洛妮娅：…！
> *   希儿：他们这一路上…肯定还会遇到不少困难吧？
> *   布洛妮娅：嗯…也许会比我们面临的未来更加艰险。
> *   布洛妮娅：但我们一定会战胜困难。哪怕这意味着，类似这样的争执要一直持续下去……
> *   希儿：…嘿，吵架我可是很在行的。

### 愚者谢幕

<span style="color:#e47d00">桑博似乎在跟什么人对话…</span>

*   桑博：——对啊，当时可真是千钧一发！好在我桑博灵机一动：嘿！我又没必要去担任那个主角，是不是？咱们当好戴面具的丑角就对了嘛。
*   桑博：事实证明，星穹列车这伙人比我想得还要有趣！你很喜欢？当真？哈哈哈，真是杰作啊。
*   桑博：…不不，我还不想离开这儿。什么，艾普瑟隆？那种纸醉金迷的地方有什么乐子好找？「越能体现人性尊严的快乐，越是高级的快乐」——这才有趣！
*   桑博：好，拜啦。替我向酒馆的兄弟姐妹们问好，别忘了告诉他们——就说敬请期待我老桑博的下一场戏！现在我要谢幕啦。
*   桑博：这个故事敬献给您，亲爱的看官——不知您是否从中得到了少许欢愉？
*   桑博：——如果您说没有，啊，桑博会很伤心喔。