### 航线会议

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">这次你没有做噩梦，但是丹恒做了…</span>
> 
> 罗浮仙舟•幽囚狱
> 
> <span style="color:#e47d00">一个人被押了进来…</span>
> 
> *   ？？？：彦卿。
> *   ？？？：是，将军。
> *   ？？？：待会儿，你看清楚这个人
> *   ？？？：…你记得我么？
> *   犯人：记得。
> *   犯人：人有五名
> *   犯人：代价有三个……
> *   犯人：景元，你不是其中之一。
> 
> <span style="color:#e47d00">丹恒的梦中…</span>
> 
> *   犯人：人有五名
> *   犯人：代价有三个……
> *   犯人：你，是其中之一
> 
> <span style="color:#e47d00">丹恒从噩梦中惊醒…</span>

*   丹恒：稍等，我…我这就来。
*   三月七：我就说吧，开拓者，他肯定在睡懒觉。
*   三月七：我们列车上这伙人啊，几天不睡都没问题，但一觉就要全睡回来。你啊，早晚也会掌握这技能的。好啦，大好时光别在走廊里耽搁了。
*   三月七：列车长让咱们来吱一声：航线会议就要开始啦。老地方，别迟到咯~
*   三月七：咱们先去吧。对了……
*   三月七：愿赌服输，开拓者。这周洗咖啡杯的活儿就由你包啦。

---

*   帕姆：各位乘客！跃迁航线会议正式开始！
*   帕姆：首先，帕姆要感谢各位无名客成功解决了本站点的问题，让列车能继续在星轨上奔驰！
*   三月七：这可是我们三个的功劳哦，对吧开拓者！
*   帕姆：接下来，本列车长要宣布下一站的名字——

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">列车上凭空出现了一个女人的影像…</span>
> 
> *   卡芙卡：好久不见，星穹列车上的各位。我是卡芙卡。
> 
> <span style="color:#e47d00">姬子移开了视线…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">你仔细打量着卡芙卡…</span>
> 
> *   卡芙卡：啊，时机不错呢，大家都在——似乎都在。
> *   姬子：迷人的自我介绍就大可不必了，星核猎手。
> *   卡芙卡：…姬子，对吗？
> *   卡芙卡：很抱歉打断了你们的聚会。但相信听完我的请求，你们会理解我的冒昧。我要请你们——
> *   卡芙卡：——变更目的地。

> 播放短片「耶佩拉叛乱：第47场」

*	姬子：「星核猎手」，我见过你，不过是在公司的悬赏令上，那可是天文数字的赏金——而且不论死活。你知道自己的悬赏是多少吗？
*	卡芙卡：不太关心。公司的悬赏令么，与其说恶名，倒不如说是盛赞。数字越大，赞美越盛。
*	三月七：你们通缉犯想得还挺开……
*	姬子：…如此说来，黑塔也盛赞过你们：「一个自称能看见命运的<ruby><rb><span>狂人</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>艾利欧</span></rt></ruby>，带着一群不要命的<ruby><rb><span>疯子</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>星核猎手</span></rt></ruby>，追逐宇宙中最危险的东西！」——黑塔可是很少夸人的喔。
*	卡芙卡：「追逐宇宙中最危险的东西」吗？…在这点上，你们列车和我是同一类人吧。
*	姬子：你来错地方了，卡芙卡。我们不打算接受你的请求，也不打算和星核猎手扯上什么关系。很高兴和你聊天，也许哪天你愿意亲自登门拜访，届时我们可以再谈。
*	卡芙卡：各位听说过「罗浮」吗？
*	瓦尔特：…仙舟联盟的六艘巨舰之一，仙舟「罗浮」。我们知道。
*	卡芙卡：唔，但你不知道的是：这艘仙舟现在离你们很近，是通过两次折跃就能抵达的距离。
*	卡芙卡：而且，在四十五系统时前，一颗星核在罗浮上…爆发了。
*	卡芙卡：无妄之灾啊…是不是？
*	瓦尔特：星核猎手，你们在打什么主意…仙舟联盟可不像我们这么好说话。被「<ruby><rb><span>巡猎</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>岚</span></rt></ruby>」盯上，你们就不再是猎手，而是猎物了，联盟会追逐你们到宇宙尽头——
*	姬子：有话直说吧。别打机锋了，卡芙卡。
*	卡芙卡：…很简单，这颗星核与我们无关，但仙舟已经把罪责按在了星核猎手头上；
*	卡芙卡：我的同伴刃被云骑军带走了，我要把他带回来，解除这次的星核危机，洗脱我们的嫌疑。
*	三月七：与你们无关？谁信啊，哪有这么巧的事情，星核刚爆发你就出现了……
*	三月七：再说，你和我们又没什么交情，星核猎手清不清白和咱们有什么关系~

> 我们应该封印星核，帮助仙舟。

*   三月七：不要！我才不想听她的——联盟那么厉害，难道还处理不了一颗星核嘛！我们是星穹列车组，又不是星核封印专业户！
*   卡芙卡：你们当然可以置身事外。趁现在星核还没污染这片空域，启动跃迁，你们就可以去下一个世界。但假以时日，这段星轨将再度被阻断。
*   卡芙卡：我可以告诉你们未来会如何：如果你们没有前往「罗浮」，星核最终将污染整艘仙舟，飞船上大约一半的住民将会丧生……
*   卡芙卡：勇敢无畏的开拓者，天行为善的无名客，想来不会坐视不理。
*   姬子：…你的那位同伴，叫刃的，也无法幸免，对吗？
*   卡芙卡：这一点嘛，无可奉告。
*   卡芙卡：坐标在这里，一切交由你们自己决定。
*   卡芙卡：虽然追求的目标截然不同，但群星的轨道终将彼此交汇。再见。

<span style="color:#e47d00">卡芙卡的身影消失了…</span>

*   姬子：三月，把丹恒找来。

<span style="color:#e47d00">你来到客房车厢时，丹恒已经从房间中出来在和三月七交流…</span>

*   三月七：哇，你怎么也来了。
*   丹恒：……
*   三月七：人咱已经叫出来啦，发生的事也跟他讲了一遍。喂，说好了啊，待会儿咱们统一投反对票！我才不想听那个女人的指示哩。

<span style="color:#e47d00">你们三人回到观景车厢</span>

*   姬子：你还好吗，丹恒？小三月把事情都告诉你了吧？
*   丹恒：我没事，情况也了解了。
*   姬子：嗯，那么，针对这一特别事项，我们投票决定前进的方向吧。
*   姬子：星核猎手声称一颗星核在仙舟「罗浮」上爆发了，而列车离它很近。如果我们前往罗浮，可能有机会拯救许多无辜者的生命。
*   姬子：…也有可能，我们只是被星核猎手利用，上当受骗了而已。瓦尔特和我都认为星核猎手没说实话，但也不能完全无视她的情报……
*   姬子：所以，是否转向前往仙舟，我们用民主投票的方式来决议：伸出手掌代表同意，不伸手代表反对。
*   姬子：三、二、一——
*   姬子：四对一，那么，列车团以多数票同意前往仙舟！

<span style="color:#e47d00">你看向三月七…</span>

*   开拓者：你不是说要投反对票吗？！
*   三月七：呃，冷静下来转念一想，万一那女人没撒谎，我们不去仙舟会有很多无辜者受害耶…现在不是任性的时候…嘻嘻。

> 你这个深明大义的女人！

*   瓦尔特：好啦好啦，小三月就是这样的，我们都习惯啦。
*   姬子：怎么说，丹恒？你要留下来吗？
*   丹恒：嗯，这次我就不去了。
*   姬子：那这次的「开拓之旅」就交给你啦，瓦尔特？看你摩拳擦掌很久了。要把开拓者和小三月照顾好喔。
*   瓦尔特：放心吧。
*   三月七：目标仙舟——出发喽！

<span style="color:#e47d00">跃迁动画…</span>

### 前往仙舟「罗浮」

> 播放短片「仙舟通鉴•帝弓七天将」

*   三月七：哇！这就是「仙舟」？看起来比雅利洛-Ⅵ还大！
*   丹恒：对仙舟人来说，这艘船就是他们的「星球」。
*   丹恒：大地是文明生存与发展不可或缺的摇篮。不过，也有文明能脱离童年，驾驭星舰巡游在虚空中……仙舟联盟就是如此。
*   丹恒：我只看过几次，但，依旧这么壮丽……
*   三月七：你到底是什么情况啊，看你一副怀念又寂寞的样子？
*   丹恒：……
*   姬子：这里是星穹列车，重复一遍，这里是星穹列车。我已抵达仙舟空域，向地面…也许应该说「甲板」，请求登陆许可。
*   断断续续的信号：欢迎抵达…「罗浮」空港…星槎海……
*   断断续续的信号：请耐心等待接驳…请耐心等待接驳…请耐心等待接驳……

> 听起来像自动客服的录音…

*   瓦尔特：…怎么了？
*   姬子：信号还在重复，但没有任何引导停泊的迹象。
*   三月七：星核猎手也许没骗我们，仙舟真的出事了……
*   三月七：一艘飞船抵达空无一人的太空港——许多恐怖电影都这么开头！
*   丹恒：别胡思乱想。
*   断断续续的信号：请耐心等待接驳…请耐心等待接驳…请耐心等待接驳……
*   瓦尔特：还是智能信号吗？
*   姬子：是的，还在重复——啊，好了！
*   信号：——玉界门正在开启，我代表「仙舟联盟：罗浮」，欢迎远道而来的客人，请您按照指引，有序停靠——
*   三月七：咦？是有工作人员出现了吗？
*   姬子：信号中断了，对面什么也没说。
*   瓦尔特：我们走了，姬子，你在列车上也要多加小心。
*   姬子：不要紧的，这不是还有丹恒在嘛。
*   姬子：走之前记得做好整备工作噢。

---

*   瓦尔特：在出发前，我要先同两位明确此行的目的——
*   瓦尔特：虽然星核猎手抛出了许多烟雾弹，但这次仙舟之行最重要的是……

> 品尝当地美食。

*   三月七：别光顾着吃啊，应该多拍些漂亮的风景。
*   瓦尔特：星核猎手一定别有所图，但考虑到他们的名声，和卡芙卡言语的侧重：仙舟里有一颗星核应是不会错的。
*   瓦尔特：联盟和列车过去没什么来往，我们的到来并不一定受到欢迎。但开拓者并不图名利，我们要为仙舟提供力所能及的帮助，尽可能地消弭祸端。
*   瓦尔特：保持住这一本心，贯彻「探索」、「了解」、「建立」、「连结」的开拓之道吧。
*   三月七：噢噢噢！
*   瓦尔特：出发！

<span style="color:#e47d00">你们登陆仙舟「罗浮」…</span>

*   三月七：好家伙，全是密密麻麻的集装箱，一眼都望不到边。
*   三月七：这哪是让旅客登陆的地方呀，这是卸货的码头吧！谁给咱们指引来的？
*   三月七：吞吐量这么大的港口，连个人影也见不着，真瘆人……

> 然而有人替我们开门…

*   三月七：噫，别再说了！在恐怖片里，出现的这人肯定是幕后黑手。
*   三月七：杨叔，咱们怎么办？
*   瓦尔特：从找到开启玉界门的人入手。如果此人别有用心，正好替我们省点麻烦；如果是工作人员，就从对方那里问出发生了什么。

> 万一打不过人家呢…

*   三月七：说这种傻话我也不怪你，你现在还不了解杨叔的本事……
*   瓦尔特：走吧，提高警惕。

### 调查仙舟港口的异常状况

*   三月七：到处都有人受伤……
*   瓦尔特：不必担心，从四周留下的痕迹来看，并没有平民遇害……
*   瓦尔特：仙舟应该及时对港口进行了疏散，只留下士兵对抗危机。但这些受到「侵蚀」的怪物究竟是……

<span style="color:#e47d00">远处传来说话声…</span>

*   云骑军士卒：停云小姐，请退后！
*   云骑军士卒：他们已经堕入<ruby><rb><span>魔阴身</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>「长生病」</span></rt></ruby>，不再是我们的战友了……

<span style="color:#e47d00">你们看到一位女子被怪物包围…</span>

*   ？？？：喂，你们几个！快来帮忙呀~

<span style="color:#e47d00">进入战斗</span>

*   ？？？：谢谢你们英雄救美啦~
*   三月七：下次这种话让我们来讲！你自己说很奇怪耶！

<span style="color:#e47d00">击败  魔阴身士卒 …</span>

*   云骑军士卒：停云小姐，魔阴身已除，但不知附近还有几多凶险。
*   云骑军士卒：情况不容乐观，请尽快随我们返回天舶司吧。
*   停云：知道知道，急什么。这几位恩公还没谢过，一走了之也太失礼了吧。
*   停云：小女子是罗浮天舶司商团接渡使「停云」。敢请教恩公尊姓大名？
*   三月七：「尊姓大名」…太客气了吧，我叫三月七，这位是杨叔，不对，瓦尔特•杨先生。还有这位——

> 我是…银河球棒侠。

*   停云：喔…球棒侠。很豪迈的名字。
*   三月七：这是开拓者。你别理她/他，这家伙每次自我介绍都要玩点花样。

> （小声）万一这次又被通缉…
> （小声）还是不报真名了吧…

*   三月七：你早说啊，名字我都报出去了。
*   停云：原来如此，感谢各位仗义相助。但小女子有一事不明：星槎海已全面封锁，恩公们并非仙舟人士，在此何干呢？
*   停云：若是没个合理的解释，一旁这几位云骑大哥怕是不得不押各位一程啦。
*   瓦尔特：我们呼叫港口接驳，起初没有回应，突然有人替我们打开了玉界门。进入仙舟后，我们见不到人影，只好一路寻找过来。
*   停云：怎么可能？我的舰船最后入港，玉界门随后关闭，天舶司已将星槎海彻底封锁——
*   瓦尔特：我没有说谎，仙舟一查玉界门的开启记录就知真伪。
*   瓦尔特：开门的人一言不发，我也怀疑其中有鬼。
*   停云：……
*   停云：你们是…星穹列车？
*   瓦尔特：你知道我们？
*   停云：早有耳闻，唉…恩公们来得不巧，仙舟出了意外，本不适合待客。无论几位是来观光、求医还是经商，怕是什么事情都做不了啦。
*   停云：出于安全考虑，你们还是尽快前往星槎海的中枢避难吧。我带各位觐见执掌天舶司的驭空大人，交予她来定夺。
*   瓦尔特：仙舟的意外我们也略知一二。停云小姐，我们此行，正是为帮助仙舟封印「星核」而来。
*   停云：呵呵，各位仗义相助时，小女子就知道恩公们是大大的善人！可惜…停云也无能为力呀！你们毕竟是外人，未经司舵驭空大人的授权，谁敢擅作主张。
*   停云：别怕，驭空大人为人和善，跟我来吧！

---

*   瓦尔特：刚才那些被打倒的怪物……
*   云骑军士卒：他们才不是什么怪物！
*   停云：不是怪物，恩公，那是「<ruby><rb><span>魔阴身</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>「长生病」</span></rt></ruby>」
*   停云：只消穿过这里，搭上去星槎海的舶船，到了安全地带就用不着再东躲西藏啦。

### 前往星槎海，谒见驭空

<span style="color:#e47d00">你们搭乘星槎来到了星槎海中枢…</span>

*   停云：那么，请允许小女子代表天舶司，欢迎各位恩公光临「星槎海」。
*   停云：「罗浮」仙舟上，举凡空域、航行和贸易事务，一应由位列六司的「天舶司」主掌。作为最大的港口，星槎海也在我们治下。
*   三月七：不愧是…呃，什么渡使，说起话来好有气场。
*   停云：见笑了。我负责接渡来往的商客。这些文绉绉的场面话，我隔三差五要说一通的。
*   停云：总之，到这儿就安全了。本该带大家游览一番，让小女子尽尽地主之谊。但眼下非常时期，我们先走一趟司辰宫，向驭空大人禀报各位的来意。
*   三月七：司辰宫？
*   停云：瞧见了没，城里最高的建筑。那儿就是天舶司的总部。事不宜迟，咱们快些去吧。

> 我们歇一会再去。

*   停云：哎呀，不是我着急，是怕驭空大人怪罪下来，小女子担不起这个责任……
*   三月七：这么可怕？你不是说她为人很和善嘛？
*   瓦尔特：觐见六司，总得有些准备。停云小姐放心，我们不去他处。劳烦你先通报一声，我们稍后在司辰宫门口等候。
*   停云：…好吧。

<span style="color:#e47d00">停云点头致意后离开了…</span>

###### 站桩对话开始

*   瓦尔特：那位狐狸姑娘做事节奏太快，我都难以适应，也许是闲得太久了…抓住这点时间好好喘口气吧，这会是我们唯一空闲的时光了。
*   瓦尔特：先给两位打个预防针。接下来的谒见环节，务必打起精神，认真应对。
*   三月七：杨叔是担心这次面见仙舟的长官，我们会重蹈贝洛伯格的覆辙嘛…？
*   瓦尔特：不会，仙舟联盟不至于如此失礼。但这位驭空接见我们时，一定会问出一连串问题——
*   瓦尔特：为什么我们选择这个时机来到仙舟？我们如何得知这场灾变与星核有关？什么人向我们透露仙舟的消息？……
*   瓦尔特：回答若有不慎，很可能换来戒备与敌意，行事也会倍加困难。
*   三月七：这可糟了，我和开拓者都是笨嘴笨舌，一不小心就说错话的类型……
*   瓦尔特：车到山前必有路。你们不必为难，到时候由我来应答就行。

###### 站桩对话结束

> <span class="talk">停云<br><small><small><span style="color:#696c6c">有话好好说，不要吵架~</span></small></small></span>
> - 停云：恩公，想请教一事
> - 开拓者：怎么了？
> - 停云：说来不敬，但我又十分好奇…
> - 停云：列车抵达仙舟，该不会只是为了帮助罗浮解决星核带来的麻烦吧？
> - 开拓者：列车的来意这么难以理解吗？人就不能为了完成某些善举而行动？
> - 停云：毕竟不计得失不问报酬，甘冒风险为他人奔走的人，在横跨银河的危险旅途里已经比真空中的空气更稀有了呀
> - 停云：位高权重的仙舟大佬们乍听各位的来意，难免会觉得你们若不是为寻求长生，就是渴望星核…
> - 开拓者：追求长生，在仙舟是绝对禁止的事情吧
> - 停云：不知不觉说了么这么些话，小女子僭越了
> - 停云：我绝对相信恩公的诚意，但位高权重的大人们却比我这样的小卒想得更多
> - 停云：所以，请务必小心行事…

---

*   航务官：——是，大人。
*   驭空：将损失数据呈报给景元将军，再把太卜司的人找来。这么大的乱子，他们岂能置身事外……
*   驭空：「星穹列车」的客人，你们好。
*   驭空：你们的来意，停云已经悉数向我禀报过了。本来我的职责并不包括接见旅客。
*   驭空：但既然你们知道星核，又言明要帮助「罗浮」。那么于情于理，我都要给各位一个面对面的机会……
*   驭空：亲口谢绝各位。
*   驭空：区区星核而已，联盟早已知悉此物，自有办法应对。仙舟翾翔八千载，见惯了危急存亡。眼下的灾难虽来势汹汹，仙舟亦有余力自处，不需假借外人之力来平息祸端
*   驭空：各位远到是客，断无理由卷入此事——我这么说，你们可明白？
*   瓦尔特：从目前的状况来看，星核的影响尚未完全深入。
*   瓦尔特：如果能及时找到位置，对其进行遏制，无论是被侵蚀的空间，还是遭受侵染的人，都有复原的可能。
*   瓦尔特：我们曾经阻止过星核的灾难，这一次前来，也只是为了助各位一臂之力。
*   驭空：我已说得很清楚：这是仙舟联盟的内部事务，不劳星穹列车插手。为示尊重，我特意接见各位，传达最终的决定，不容更改。
*   瓦尔特：可是——
*   三月七：算啦杨叔，联盟自己能搞定，咱们还费那个心干嘛。我们走就是了。
*   驭空：不，你们走不得。
*   三月七：…喂，这就有点过分了啊。
*   驭空：「罗浮」上发现星核不过数日，星槎海全面封闭，无人离开——各位如何未卜先知，又怎么认定这一切与星核有关？
*   驭空：我调取了星槎海的出入记录，在不久前，有人骇入系统，打开玉界门，指引一艘舰船入港，那就是你们：星穹列车……
*   驭空：而骇入系统的人手段高明，甚至故意留下了一道印戳，仿佛挑衅——「银狼」，星核猎手的一员。
*   驭空：对此，你们又作何解释？

> 此乃驱虎吞狼之计也！

*   驭空：在上述疑团查清前，你们不得离开天舶司。
*   ？？？：驭空，别这么凶嘛，要是传出去，岂不让银河耻笑仙舟联盟不得待客之道？
*   驭空：景元将军——
*   景元：星穹列车怎么可能和星核猎手同盟呢，他们可是死对头呀。
*   景元：打扰各位的会面，我是「罗浮」云骑将军：景元。
*   驭空：将军，这是罗浮的内部事务……
*   景元：对，对，内部事务——我完全赞同驭空司舵的意见。
*   景元：很抱歉，列车团的各位。「罗浮」上确实有一颗星核，但我必须拒绝你们的好意：这是仙舟的问题，只能由我们自己解决。
*   景元：—但是来都来了，怎能让各位无功而返！虽然「星核」一事不能接受列车团的帮助，但我确实另有一事，非得拜托各位不可！请！
*   驭空：……

###### 站桩对话开始

*   景元：星穹列车——在下闻名已久，心驰神往，今日得见，幸甚至哉！
*   瓦尔特：久仰将军大名，您有什么事要拜托我们？
*   景元：噢，那可是非各位莫属。数日前，我们抓住了一位擅闯仙舟重地的星核猎手，叫做「刃」。
*   景元：审讯刃的期间，太卜司——仙舟负责情报与信息推演的部门——截获了他潜藏在仙舟上的同党「卡芙卡」发出的通信。至于通讯对象嘛……

> 是列车。

*   瓦尔特：……
*   景元：各位与星核猎手之间的关系，我也略知一二。太卜司认为你们必是同党！我说不可能。星穹列车行事正派，见义勇为的美名诸界传扬，岂能与宵小之辈同流合污？
*   景元：因此这则通信，必是星核猎手祸水东引的毒计。
*   景元：「星核」之灾，仙舟确有解决法子。但平定灾患需要时间，需得投入云骑军主力方能成事。但这卡芙卡潜藏在仙舟上，终究是个祸患，不得不防。
*   景元：既然星核猎手故意将各位引来罗浮，你我正好顺水推舟。我以将军身份给予诸位在仙舟便宜行事的权限，将下落不明的卡芙卡引出，一举捉拿。
*   景元：如此，一来洗清各位被星核猎手泼上的污水，二来也好得知这猎手潜入仙舟的目的，又与爆发的星核有何关联。列车团的诸位，意下如何？
*   瓦尔特：…开拓者，你认为呢？

> 我们也没得选。

*   景元：各位当然有的选。无情人遭拒，抽身离去便是。但你们依然心念帮助仙舟。
*   景元：君如以赤诚待我，「罗浮」理当报以赤诚。
*   瓦尔特：…好吧。
*   景元：妙极，一言为定。我这便下令，着驭空分享一切情报，拨出精锐人手，助各位展开搜捕。
*   景元：滞留仙舟期间，如有用得上天舶司和云骑军的地方，不用客气。
闲谈落定，瓦尔特暗暗对你比了个手势。你明白，下面是列车团自己的谈话时间。

###### 站桩对话结束

---

###### 站桩对话开始

*   瓦尔特：这个景元…不简单哪。

> 杨叔觉得有古怪？

*   瓦尔特：古怪倒也谈不上，只是总觉得哪里不大对劲。
*   瓦尔特：……
*   瓦尔特：我想到了！有一个奇怪的地方，非常微小——他刻意跳过了「刃」！
*   瓦尔特：既然云骑军抓住了星核猎手的成员，以此为线索追捕卡芙卡就行了。何必要请我们「引出」卡芙卡？
*   瓦尔特：仙舟既不愿让外人插手「星核」灾害，又为何在「星核猎手」一事上如此大度？

> 难道刃不在他们手里？

*   瓦尔特：对，我只能想到一个合理的解释：不论「刃」被捕一事是否属实，至少现在，「刃」很可能已经脱离了仙舟的掌控。
*   瓦尔特：因此，景元如果想钓出星核猎手，就只有我们这个与卡芙卡产生联系的诱饵。
*   瓦尔特：所以他才拐着弯地请我们帮忙——因为「刃」的逃脱不能让别人知道！
*   瓦尔特：想通了这一节，也许我们开始接近事件的核心了。

###### 站桩对话结束

### （景元）运筹帷幄

<span style="color:#e47d00">另一边，景元和彦卿在与符玄通话…</span>

*   景元：太卜大人，我与他们的谈话你都听见了，有何看法？"
*   符玄：什么看法？「天道昭邈，人心幽微」，你要我给这几位卜一卦，占测来意吉凶么？
*   景元：这倒不必，星穹列车与此事无干，这我十拿九稳。你我不必深究他们的来意，只要饵吞下，鱼钓出，也就够了。
*   符玄：这是我的提议吧，将军。
*   景元：嗯，多得有符卿智珠在握，之后的事情，也全都仰仗你了。
*   符玄：哼，那你倒是早些退位啊。
*   景元：还不是时候，万一有甚变数，我得在将军之位上承担罪责，可不能现在一走了之，陷符卿于不义呀。
*   符玄：你早将星核猎手交到我手里，眼下也没这烦恼。
*   符玄：你到底在想什么啊？景元！该不会…难道是你故意把人放跑的？！
*   景元：我？我又怎能像符卿一样未卜先知？云骑军看守不力，我有责任。
*   符玄：哼，我能理解。仙舟诸务繁杂，你难免精力不济。要不是有我在底下撑着……
*   符玄：说来，下次「六御」议政，你该履行举荐我继任将军的诺言了吧……
*   景元：嗯嗯嗯，好好好，知道了，我还有要事。之后就全拜托「天赋异禀」的符卿了。

<span style="color:#e47d00">符玄的影像消失…</span>

*   景元：仙舟上的麻烦，桌案上的文牍，花坛里的杂草，唯有这三样东西是无论怎么努力也打扫不干净啊。
*   彦卿：将军，符太卜想接您的位置，路人皆知。
*   景元：她是很有能力啦，不过心智上还要再磨磨，什么时候磨去了直脾性，我大概会考虑退休吧。
*   彦卿：星核这事，说麻烦也不麻烦。人跑了，再抓回来就是。将军一声令下，我彦卿立刻替您排忧解难。
*   景元：我知你心急，想做些什么，并且做成些什么，但现在还不是时候。你欲得「剑首」之名，不可随意动手，尤其不可与重犯械斗。
*   彦卿：将军难道以为我会输给那个「刃」不成？
*   景元：我是要你耐下性子，彦卿。仙舟治平与剑术不同，徐徐图之，方能成势。何况这棋局中的暗手还没揭开呢……
*   景元：有一个疑团，只要它还没解开，这盘棋就只能僵持不动。那就是「星核」。
*   景元：它如何掩人耳目，绕过天舶司的核查与太卜司的推演，又被置于何处？
*   彦卿：我看，把两个星核猎手都抓回来送去符太卜那儿一审是最快的法子。
*   景元：这件事我已托了列车上的客人去做。不忙，之后大局底定，自有你的用武之地。
*   景元：你是我最信任的人，有些事，我只有交给你才放心。彦卿，有个差事……
*   景元：这孩子……
*   景元：是我不好，少年在家里待久了，难免要生出些事情来。「匣中久藏三尺水，何日可待试锋芒？」…呵呵……
*   景元：只怕这次要受的挫折，大过他的洋洋意气呵……

