
###### 站桩对话开始

*   停云：唉，驭空大人把接待各位的任务又派给了我。
*   停云：看来小女子和恩公们的缘分不浅呢。
*   停云：天舶司订了「浥尘客栈」的上房。恩公们办完这里的事情，就请随我一起去旅店里喝杯茶，暂作歇息吧。

> 你很不情愿啊…

*   停云：没有没有…各位下回见到驭空大人，替小女子美言几句便是最好的奖赏了。我已经接受了我的劳碌命。

###### 站桩对话结束

### 随停云前往浥尘客栈

*   三月七：一看到旅馆招牌，倦意就止不住地涌上来了。

> 你哪回不是这样…

*   三月七：这回不一样！我可是随时紧绷着，观察情况准备开溜。
*   三月七：不瞒你们说，刚才我看到那位驭空眉头一皱，差点以为周围要冲出一队全副武装的士兵，要把咱们几个押进大牢。
*   三月七：和大人物打交道，可比对付怪物还累人……
*   三月七：啊，我、我可不是在说驭空大人的坏话……
*   停云：放心吧，小女子不是乱嚼舌根的人~
*   停云：不过身为属下，我要替大人说句公道话：眼下的罗浮危机四伏，驭空大人率领的天舶司肩负着仙舟关口的安全，警惕戒备是她的天职所在。
*   停云：据说这位大人当年可是仙舟云骑军飞行士中的佼佼者呢～脾气火辣，技术一流，爱笑爱闹。
*   停云：只是嘛，岁月蹉跎，最终王牌飞行士还是收住脾气心性，成了总辖一司的首领，要滴水不漏地收拾各种麻烦。
*   停云：这不，驭空大人亲自吩咐我，为各位安排好浥尘客栈的上房以及日常花销用度，希望各位能在这里住得舒心，吃得开心~这样一来，仙舟也算是没有失了待客的礼数。
*   停云：同时她还吩咐，要是各位瞧见什么喜欢的，想吃的，跟老板说，全都记在天舶司的账上。

> 「都记在天舶司的账上」！

*   三月七：真是我抵达仙舟以来听到的，最亲切的一句话了！
*   三月七：咳咳，遇到这样热情好客的主人，不好好享受一下真对不起人家的一番心意啊。对吧，杨叔？
*   瓦尔特：还是把注意力放在正事上吧。既然驭空司舵极力拒绝我们介入，想来天舶司对卡芙卡的下落多少有些头绪？
*   停云：恩公明察。嫌犯十分狡猾，除去加密频段外，通信的时间也卡得刚好，无法准确定位。
*   停云：不过嘛，还是给太卜司找到了一点蛛丝马迹。

<span style="color:#e47d00">停云显示出卡芙卡的影像…</span>

*   卡芙卡：坐标在这里，一切交由你们自己决定。
*   卡芙卡：虽然追求的目标截然不同，但群星的轨道终将彼此交汇。再见。

> 这话有什么特别的吗？

*   停云：恩公莫要被她的话引走了注意。
*   停云：话音的背后，是某种装置运转的声响。
*   三月七：啊，有了这线索，局势就——毫无变化！仙舟可是一艘星舰哎，机器装置到处都是！
*   停云：三月小姐，对于大部分人来说，这种响动也许毫无区别。但对负责维护设施的工造司来说，每一种机械的运转都像曲子的旋律高低各有不同了。
*   停云：将军召来了匠人，在比对辨听之下，发现卡芙卡的背景音来自「迴星港」的造船设施。
*   停云：请各位稍事休息，养足精神。准备就绪便可出发擒贼，届时就看恩公们的手段啦~

### 与瓦尔特和三月七闲谈

###### 站桩对话开始

*   瓦尔特：大家先休息片刻，追踪星核猎手卡芙卡，必然是一场硬仗。
*   三月七：对了，开拓者，咱们跟列车报个平安吧~
*   三月七：尤其是丹恒，嘿嘿，你问他在干嘛，然后告诉他我们这儿可好玩了！

> > 短信：丹恒智库相关找我
> 
> * 开拓者：嘿，在干嘛呢？
> 
> 信息发送失败
> 
> * 开拓者：你还好吗…？
> 
> 信息发送失败

*   三月七：发送失败？怎么回事啊？

> 基站拆了？

*   瓦尔特：超距通信技术还不太成熟，也可能星核的存在干扰了信号传输吧。
*   三月七：不会呀，其它功能还能用，瞧？
*   瓦尔特：那么，只可能是有人动了手脚。既然卡芙卡在，想必这应该是星核猎手那个小骇客的手笔吧。

###### 站桩对话结束

## 旧影婆娑，追思错落

<span style="color:#e47d00">不久之前，星穹列车上…</span>

*   姬子：在这儿呆呆站了半个小时了，很少见你这么忧虑呢。
*   姬子：记挂那两个孩子的安全吗？有瓦尔特在呢，你可以放松一点啦。
*   丹恒：……
*   丹恒：姬子，星核猎手的远程通讯，你应该存下来了吧？
*   丹恒：能让我看看吗？
*   姬子：…好啊。

*   卡芙卡：——而且，在四十五系统时前，一颗星核在罗浮上…爆发了。
*   卡芙卡：无妄之灾啊…是不是？
*   丹恒：……
*   瓦尔特：星核猎手，你们在打什么主意…仙舟联盟可不像我们这么好说话。被「<ruby><rb><span>巡猎</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>岚</span></rt></ruby>」盯上，你们就不再是猎手，而是猎物了，联盟会追逐你们到宇宙尽头——
*   姬子：有话直说吧。别打机锋了，卡芙卡。
*   丹恒：……
*   卡芙卡：…很简单，这颗星核与我们无关，但仙舟已经把罪责按在了星核猎手头上；
*   丹恒：停！
*   姬子：…你认识他？
*   丹恒：仙舟很危险！…这个人，这个人——
*   丹恒：如果他在仙舟上，那么所有人——瓦尔特先生，三月七和开拓者——都有危险！
*   丹恒：可是……
*   姬子：他和你…要逃离的东西有关，是吗？
*   丹恒：但我…不能放着他们不管。我只怕…是我的负累终于追了上来，把大家都牵扯其中……
*   姬子：谁能没有负累呢？哪怕小三月那样什么都不记得，肩上也有沉甸甸的东西呀。
*   姬子：我们行走在看不见的命途之上。所见所闻，所开拓的一切都是我们的行李，既是背负的重担，也是走下去的力量。
*   姬子：不要想太多啦，丹恒。
*   姬子：按照规矩，列车停靠的时间是七个标准日。在此期间，乘客可以自由支配自己的时间。
*   姬子：列车上有我和帕姆值守，也够了。
*   姬子：想做什么就做吧，总比以后后悔要好。
*   姬子：对了，事情结束后，你会回列车和大家一起旅行的，对吧？

> 播放短片「仙舟通鉴•五龙远徙」

### 登陆仙舟「罗浮」

<span style="color:#e47d00">丹恒离开星穹列车…</span>

> > 短信：星穹列车一家人
> 
> * 丹恒：开拓者、三月，你们在哪儿？
> 
> 信息发送失败
> 
> * 丹恒：我来同你们汇合
> 
> 信息发送失败

### 穿过流云渡，追上开拓者小队

*   丹恒：发不出去……
*   丹恒：网络受限，有些功能却是正常的？
*   丹恒：和离开时一样，几无变化……
*   丹恒：…我记忆中的罗浮，除去黑暗，就只有这里了。

<span style="color:#e47d00">一名少女和一名金色长发的男性正被怪物所困…</span>

*   ？？？：你在一旁好好呆着啦。
*   ？？？：救人所急的事情，交给专业的人来办——

<span style="color:#e47d00">丹恒见状也加入了战斗…</span>

*   丹恒：……你受伤了。
*   素裳：不妨事！这家伙，好大的怪力！

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">金发男性施放了治疗技能…</span>
> 
> *   双马尾少女：这是……？
> *   金发男性：两位为救我而战
> *   金发男性：罗刹又岂能事不关己
> *   金发男性：「好好呆着」呢？

<span style="color:#e47d00">罗刹加入了战斗</span>
<span style="color:#e47d00">击败 「药王秘传」炼形者 …</span>

*   素裳：二位没事吧？
*   素裳：没事就好。我是云骑素裳，刚从「曜青」仙舟调来这儿的！
*   素裳：都跟你说别插手了，刀剑无眼，伤着你怎么办？
*   罗刹：我不出手，你就要受伤了呀。
*   素裳：哈，我们云骑军就是要保护你们的嘛。这一片都戒严了，我正在疏散群众呢，你跟着我走，我带你去安全的地方。
*   素裳：你的云骑枪法不赖啊，哪个伍的？

> 我不是云骑军。

*   素裳：噢，好吧。那你也是平民，也跟我走。
*   罗刹：素裳姑娘，仙舟出什么事了？我往来行商多次，从未见星槎海如此模样。
*   素裳：这个，呃，我不方便透露，我只是接到命令过来救援平民的…说实话，我也不知道。总之你俩跟我走就是啦。
*   素裳：喂，那个…「闷葫芦」？你叫什么名字？我要登记的，总不能给你填空吧？
*   丹恒：我叫丹恒，旅行到此，正要和朋友会合。不劳姑娘费心，我自己出港就好。
*   素裳：不行。这什么时候啦，星槎海根本没人。你的朋友如果没出事的话，肯定也在安全区呢。别担心，你跟我走，到地方就能见到他们啦。
*   罗刹：姑娘不问问我的名字吗？
*   素裳：刚才打架时你不是自己报了吗？叫罗——罗什么…罗刹！对吧？本姑娘记着呢。
*   素裳：出发！二位跟紧我，云骑军素裳一定保护好你们的安全！

<span style="color:#e47d00">二人随素裳前往安全区…</span>

*   素裳：哦对了，一会儿你们帮我签下名字…我认的字不是太多，怕写错……

## 迴星周旋，未卜知先

<span style="color:#e47d00">抵达迴星港…</span>

*   停云：谁曾想「迴星港」也有停转的一天；「星河夜转漂迴星，银浦流云学水声」…这是某位诗人描绘当年迴星港造船的盛况。
*   停云：罗浮内外的通航全都仰赖星槎往来。迴星港的生产线一断，仙舟内外航行的路线恐怕也得暂歇一段时日。
*   停云：嗨呀，也好。也省去我随团出使的活儿了。
*   三月七：停云小姐，你看起来倒是一点也不为仙舟担心啊？
*   停云：哪儿的话。经商讲究的是个「喜怒不形于色」嘛。再说联盟经历的风浪多了，今日之乱，也不算什么大事。
*   停云：有言在先，要是真遇上了卡芙卡，请恩公们自管自动手。小女子什么忙也帮不了，能做的也就是在一旁瑟瑟发抖，加油鼓劲什么的啦~

> 你不想参与战斗吗？

*   停云：恩公身手了得，和魔阴身打得有来有回。小女子不过一介文职小吏，万一卡芙卡暴起伤人……
*   停云：狐族虽不如仙舟人长寿，小女子也还想再过一百几十年安稳日子呢，就饶了我吧~
*   瓦尔特：不要紧，我们绝不勉强停云小姐。
*   瓦尔特：一旦遇上卡芙卡，追捕和战斗交给我们。辛苦你替我们引路了。

### 集齐卡芙卡的线索后，展开追踪行动

###### 站桩对话开始

*   瓦尔特：可疑的线索应该就是这些了…但，它们都是卡芙卡留下的吗？还是故布疑阵？
*   三月七：从数量上看，是在故意戏耍我们吗？
*   三月七：我都能想象那个女人一脸故弄玄虚的表情，一字一顿地说「来、抓、我、呀」的样子。

> 符合她的一贯作风…

*   停云：毕竟是被星际和平公司重金悬赏，却永远没人能把她归案的通缉犯啊。我们倒像是成了被她暗中观察的猎物。

###### 站桩对话结束

### 使用谛听，追踪卡芙卡的去向

*	停云：气息…消失了？
*	卡芙卡：当猎物的痕迹突然消失，猎手就该小心了——
*	卡芙卡：因为，那往往是追猎关系逆转的征兆。
*	三月七：卡芙卡！
*	停云：这些云骑没有堕入魔阴身…你对他们做了什么？
*	卡芙卡：只是一点小小的暗示，让他们<span style="color:#88785a">听我说</span>说话而已呀。开拓者，这你最了解不过了。
*	卡芙卡：这里不好，太卜要走很长的路，对我也没什么好处。去前面再会吧。

<span style="color:#e47d00">击败 云骑巡防士卒 …</span>

### 追上卡芙卡

*   卡芙卡：欢迎，列车团的各位，你们逮住我啦。
*   瓦尔特：亮牌吧，卡芙卡。我们来到这里，应该都在你的计划之中。
*   卡芙卡：不是计划，是「未来」。我们在无数的未来可能性中施与干涉，将最好的「未来」变成现实。
*   卡芙卡：不要抬举我们，瓦尔特，星核猎手也只是「命运的奴隶」。
*   三月七：最好的未来？对谁而言最好的未来啊？我才不信你会为别人着想呢。
*   卡芙卡：全宇宙——你信吗？当然是：对我而言。

> 我还有很多事想问你…

*   瓦尔特：我们会带你去见罗浮将军，既然你自认清白，不妨向他解释，他自会裁决。
*   卡芙卡：不行呀，我讨厌按别人的步调做事。
*   卡芙卡：时间不多了，快动手吧，不然就来不及啦。

> > 过场动画
> 
> *   卡芙卡：总算来啦。
> 
> <span style="color:#e47d00">卡芙卡向上空开枪…</span>
> 
> *   符玄：雕虫小技
> *   符玄：你的一举一动
> *   符玄：早在法眼占测之内。
> 
> <span style="color:#e47d00">符玄改变了每颗子弹的弹道，从上空降落…</span>
> 
> *   符玄：太卜司，符玄。
> *   符玄：要犯现在由我接管。

###### 站桩对话开始

*	符玄：列车团的诸位，初次见面，不，应该说我已在预见中与各位会晤过了。本座是仙舟「六御」之一，太卜司太卜，符玄。
*	符玄：有朋远来，本当旨酒倒迎，然天、地、人三元不在当位，只能往后推些个时辰了。咱们先谈正事。
*	三月七：你听得懂她说什么吗？

> 联觉信标都翻译不出来…

*   符玄：咳咳！对本座的说话方式有意见，不妨直说。
*   瓦尔特：我们受景元将军的委托来此捉拿星核猎手，感谢太卜出手相助，但人得由我们押送到将军那里。
*   符玄：不必，本座这儿有将军文告，请看。诸位捕获星核猎手之后，即由太卜司接手审问事宜。
*   三月七：不用跟那女人一起走了？将军还挺好心的嘛~
*   瓦尔特：我明白了。但将军曾许诺与我们共享情报。卡芙卡交代的每一个字我们都有权知情。
*   符玄：…啊？
*   符玄：这个家伙…能不能别给我挖坑啊——
*   瓦尔特：我们不会增添手续，只要旁听审讯就好。
*   符玄：好罢，事急从权…你们三个，和我一同去太卜司。
*   三月七：不能就地审讯吗？星核猎手多狡猾啊，万一又给她跑了？
*   符玄：有本座在，她跑不了。能撬开星核猎手之口，让她吐露实情的手法，唯有在太卜司里方能生效。
*   符玄：吉时已到，得动身了。各位，请吧。

###### 站桩对话结束

*   停云：恩公，就在这儿下船吧~
*   符玄：…本座平日虽深居简出，治下是何模样还是认得的。
*   符玄：你带的这是什么路？！太卜司所在是这里么？！
*   停云：啊哟，太卜息怒！穹仪失灵了，定位洞天的入口可不容易。小女子也想把事情办利索些，可眼下能停靠星槎的也就只有这儿啦。
*   停云：您瞧：「长乐天」——一看就知是个安全地界。剩下的路，咱们就多走几步嘛。
*   符玄：哼。
*   符玄：卦象涨落，兑坎之间。行舟困顿，泥足不前……
*   三月七：倒是听说仙舟有什么「卜算」神技，这怎么就是手指比划？跟我数数一样。

> 这就是传说中的量子纠缠。

*   三月七：你这套东西早几百琥珀纪就不流行了！
*   符玄：本座方才占了一卦，卦象所示与现状无差。看来今日不可乘星槎直抵太卜司了，那厢也受星核作祟，出了点麻烦。唉，没了我坐镇，也不知司内乱成什么样子了……
*   停云：是啊，想来太卜司一日也不可缺了符大人。
*   三月七：那还是做好梯度建设吧，万一你要请个假啥的，怪麻烦的……
*   符玄：本座谅二位不知内情，就不责怪方才的妄言了。先行一步准备问讯事宜，再见。

> 卡芙卡怎么办？

*   符玄：人犯当然要寸步不离地跟着我，这是景元的命令。
*   三月七：咱这话可能不中听，但是——你们将军可是说好了，审讯卡芙卡时我们也得在场喔。
*   符玄：你们也忒小瞧本座，我一诺千金！便是洞天塌下来也一定守诺——当然了，此事的概率微可不计。
*   符玄：要使这人犯「开口」，太卜司得用上特殊手段。事涉秘密，无法公开。请你们见谅，但本座发誓：即使准备就绪，不待各位到来，审讯绝不开始。
*   符玄：我已指派了一位门人在「长乐天」广场前等候，一旦内务整顿完成，便传令让接引人带各位进入太卜司，还请各位耐心逗留。
*   三月七：知道啦，我相信你啦！

###### 站桩对话开始

*   三月七：…我好像又惹人生气了。

> 没办法，总得有人提醒她。

*   三月七：那下次你来吧，每次降好感的事都是我干……
*   瓦尔特：别放在心上，三月。我觉得那位符玄姑娘挺通人情的，不会生你的气。
*   三月七：有吗？我怎么觉得她冷冰冰的……

> 所谓外冷内热…

*   三月七：这样啊…我对这种人不是很有办法。
*   瓦尔特：好啦，别拌嘴了。估计太卜司要准备挺长时间。我们先在附近走走吧。
*   三月七：好耶，刚刚坐的星槎就挺有意思。这个长乐天估计好玩的东西也不少~

###### 站桩对话结束

### 前往长乐天广场

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">你们看到一个躺在担架上的士兵堕入了魔阴身…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">一个持明族少女飞奔而来…</span>
> 
> *   ？？？：都往后退！
> *   ？？？：快喂他喝下这药，让他乖乖躺好。
> 
> <span style="color:#e47d00">更多的魔阴身士卒出现了…</span>
> 
> *   ？？？：我…我是说…
> *   ？？？：让他们…乖乖躺好！

<span style="color:#e47d00">击败 魔阴身士卒 …</span>

*   白露：被人教训了一顿，现在能乖乖躺好了吧？
*   白露：多谢哥哥姐姐/叔叔姐姐帮忙稳定病患的情绪啦，这一手「重击麻醉」技术相当了得啊。
*   三月七：「重击麻醉」…我们有吗？
*   白露：不过你们这一出手，这几个云骑病上加伤，我得加把劲给他们正骨包扎一下。可恶，这下完全忙不过来了啊！

---

> 小朋友，你在给他们看病？

> 看病可不是小孩子过家家…

---

*   三月七：这孩子哪来的？你爸爸呢？
*   白露：我没爸爸。
*   三月七：那你妈妈呢？
*   白露：我也没妈妈。
*   三月七：……
*   白露：我明白，你们瞧我身材小小，就觉得我一定是背着父母偷偷跑出来的「小朋友」。
*   白露：哼，这里可是仙舟！外头来的短生种小老弟/小妹妹，可别以貌取人啊！咱们持明族轮回自足，不需要什么爸爸妈妈！
*   白露：本小姐打从蜕生出水就开始研习医道了，在丹鼎司里也是正儿八经的挂牌执业的医士！
*   三月七：贝洛伯格的孩子还在地底下玩泥巴，这里的孩子就已经能熟练地给人看病了。
*   白露：最近罗浮上很不太平呀，你们如果……
*   三月七：如果没事就别到处乱跑是吧？真遗憾，罗浮的将军给了咱们一桩差事，少不得要跑东跑西。
*   白露：那，哥哥姐姐/叔叔姐姐们要是有什么三长两短、跌打损伤的…我可以为你们免费看诊！看在你们救了我的份上，药金就打个八折吧。

---

> 不是说免费看诊吗？

> 结果还要收钱啊！

---

*   白露：哈，你知道罗浮仙舟上有多少人想挂个号看本小姐的专家门诊，却求之不得嘛！
*   白露：要不是溜出来的时候身上没带够钱，本小姐也不至于……
*   白露：咳咳，闲话打住，误了病人的诊断可就不妙啦。

## 长乐新朋，青鸟候风

### 准备妥当后，来到长乐天的广场

> <span class="talk">？？？<br><small><small><span style="color:#696c6c"></span></small></small></span>
> - ？？？：各位好，太卜命我等你们
> - ？？？：掐指一算，也该到了吧
> - ？？？：眼下有紧要事抽不开身
> - ？？？：

*   三月七：这是什么意思？就一张图片，是让我们去这个地方碰头吗？
*   三月七：好像电影里的绑匪接头喔……
*   瓦尔特：别开玩笑啦，我们走吧。

### 根据短信照片所示，找到等待的使者

*   南座的牌友：动作快点啊，青雀。等你过这一手，咱们哥几个都快坐化了。
*   西座的牌友：听说太卜司的洞天也遭了灾？青雀，你怎么还有心思玩牌戏啊？
*   青雀：太卜司的天就是塌下来，还有太卜大人顶着。虽然她老人家身高不济，能耐却是顶天的。
*   青雀：我来这儿也不是瞎玩呀，是奉了她的命令，在此等候要来的贵客。时间多宝贵呀，这叫「摸鱼工作两不误」。
*   三月七：看照片应该就是这里了。这…是个牌馆？！在这儿能有什么麻烦？
*   青雀：哈！这牌还不麻烦吗？哎呀，这是摸了个什么鬼……
*   青雀：三位好啊！一看三位面带贵气，就知道你们准是太卜司的贵客！

---

> 把大家叫到这里，就为这事啊？

> 你知道我们等了多久吗！

> 你也不想让太卜知道你去玩牌吧？

---

*   青雀：对不住、对不住嘛。我原本也想等你们来着…哎，那个，碰！！
*   青雀：只是那附近被地衡司的人占去了，实在嘈杂…吃！
*   青雀：我心说，要是在那样喧嚣的地方和诸位碰头，岂不是…到我了？杠！！
*   青雀：…岂不是煞风景，不如就趁着闲暇时光带各位「长乐天」一游，顺便体验一下仙舟民粹——帝垣琼玉牌。等我…这一把……
*   青雀：和啦！
*   青雀：此间心愿已了，再无牵挂。客人，请，咱们出发吧。
