### 前往太卜司

*   青雀：让诸位贵客等我许久，青雀实在过意不去。
*   瓦尔特：也不算太久，在一旁看姑娘玩得热火朝天，也有些好奇这个帝垣琼玉牌。
*   青雀：嗨呀，先生说话真是耐心又体贴，还很有眼光呢！有兴趣的话，我来教教你这帝垣琼玉牌？很好玩的。
*   瓦尔特：好啊。
*   三月七：杨叔，现在是办正事的时候吧！

<span style="color:#e47d00">你们看到远处有一棵通天巨树…</span>

##### 站桩对话开始

*   三月七：开拓者，你们看，那是…？
*   停云：那是名唤「建木」的古树，「罗浮」仙舟曾经引以为傲的宝物。
*   青雀：天舶司的人也对历史这么有研究吗？厉害啊，新生代几乎都说不出它的来历了。据说这建木是上古仙舟遨游天外时所遗留的残迹。
*   青雀：别看远望不过是半截枯木，按《上国梦华录》里的记载，它全盛时的体积「攀揽穹窿，垂挂辰宿」！
*   三月七：什么意思…？
*   瓦尔特：是说这棵树的高度能攀上天空，枝条上能垂下星星。
*   三月七：那得有多大？列车这么大？不对，黑塔空间站这么大！也不对。
*   三月七：垂下星星…这怕是整座仙舟都装不下吧！

> 真是难以想象的雄伟巨树。

*   青雀：正是，总之想象有多大，它就有多大。
*   青雀：反正都是传说罢了。我上下班路上，天天都能瞧见这般景色，看也看腻味了。
*   青雀：咱们走吧。

##### 站桩对话结束

### 进入太卜司

*   青雀：先给各位打个招呼，待会儿进了里边可别乱跑。
*   青雀：虽说你们是太卜的客人，但她本人最讨厌不守规制，问东问西的人…可千万别触她的霉头。
*   瓦尔特：我们只是旁听一场审问，结束就离开。

---

*	青雀：前面便是我太卜司引以为傲的大型玉兆算端——「穷观阵」。
*	瓦尔特：这一路走来，不时听人提起「玉兆」这个词。青雀小姐，玉兆是什么东西？
*	青雀：玉兆嘛…就是玉兆啦！
*	青雀：杨先生问的好问题，我一时半会儿也答不上来。容我想想……
*	青雀：《易镜窥奥》一书上是这么说的，「篆纹活玉，卜籀知玄」。
*	青雀：就像刻印章一般，仙舟工造司的匠人们会在玉石晶格内篆刻肉眼难见的兆亿符箓，而后按照需要将它嵌入各式机关中，让它们根据设计好的意图运行。
*	青雀：有些玉兆小到可以收在手镯珠宝里。大的嘛，就被装进阵法里，用于推演变数，鉴往知来。
*	青雀：就像这座穷观大阵，无论天理衍变，还是人世代谢。只要信息充足，任何问题它都能回答。
*	青雀：据说，其中的符箓和原理问道于「遍智天君」博识尊。其深奥程度，整个太卜司里也只得太卜一人谈得上了如指掌吧。

> 这不就是芯片？

*   瓦尔特：听起来确有相似之处，要是能有机会亲眼见识它的制造机理就更好了。
*   青雀：那可不成，工造司「解玉厅」把籀刻玉兆的技术看得可严了。
*   青雀：不过杨先生要是感兴趣，星槎海有家买卖玉兆首饰的店铺，得空了我可以带您逛逛。
*   三月七：开拓者你听见了吗，她说带杨叔逛首饰店。嘻嘻，这光景我想想都觉得好玩。
*   青雀：反正，不要纠结于名目之辩，只要机枢能有效运转，「玉兆」还是「计算机」又有什么分别呢？
*   青雀：就像今天，只要有人接引你们来此就行了，是青雀也好，白雀也罢，一点也不重要嘛。
*   青雀：快到穷观阵的阵心了，太卜应该就在那边等着我们。

### 与符玄交谈

*	景元：符卿，进展如何？
*	符玄：涨落在乾、震之间。行有眚，无攸利。
*	景元：符卿，说人话，请。
*	符玄：<ruby><rb><span>大祸临头</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>大凶</span></rt></ruby>——这就是太卜司今日的运势。
*	符玄：「穷观阵」停转，符箓黯淡，司部内有星核邪祟未除。云骑忙于保护百姓，我欲恢复阵法，却无可用之兵。
*	符玄：如此境地，还要处理将军交来的星核猎手，可不是大祸临头？
*	景元：哈哈，在我眼前的可是人称「未卜先知，法眼无遗」的符卿啊，趋吉避凶不是你的看家本领么？
*	符玄：这盅鸡汤就不必灌了吧，将军。运势涨落是天理之常，不要想着耍小聪明逃避唷。
*	符玄：太卜司不过是将吉凶摆在眼前，尽力做出对的选择罢了，并无扭转乾坤的神通手段。
*	景元：正因如此，才须得符卿出马。要克制能观测未来的星核猎手，非得未卜先知的符卿不可。至于人手助力——我岂会没有准备？
*	景元：你瞧，援手到了。
*	青雀：太卜大人，虽然没收到您下令，我还是把客人给您带来啦。
*	符玄：…将军在用人方面，着实是见缝插针，毫不手软啊。
*	景元：来都来了，总得人尽其用嘛。

##### 站桩对话开始

*   符玄：未经本座允可，踏入穷观大阵，不合规制——
*   符玄：若这么说，倒显得本座不通人情了。见到各位，真是意外之喜。
*   符玄：青雀这孩子虽然平时看着不靠谱，关键时刻倒也尽力。

> 能尽情差遣的人来了，高兴吧？

*   符玄：是可以用心托付的人。哼，本座可不像那位将军。各位并非太卜司门人，岂可随意使唤？
*   三月七：别客套啦，那位将军的话我们也不是没听见…有事你就交给我们好啦。
*   符玄：唔，那本座也不啰嗦：太卜司人手不足，我需要各位帮忙重启穷观大阵阵基——再顺道翦除星核邪祟。

> 这阵法我不识得啊？

*   符玄：我让青雀随行，负责重启阵基的事宜。至于翦除邪祟……
*   三月七：开拓者，我给自己算了一卦，发现咱们仨都是劳碌命啊。

> 说出那个有魔力的字眼！

*   符玄：…什、什么？什么有魔力的字眼？
*   三月七：噢，只是简简单单，放之四海皆灵的一个字：「请」。
*   符玄：……
*   符玄：请、请了！
*   三月七：收到。

##### 站桩对话结束

### （彦卿）追查逃犯

##### 站桩对话开始

*   彦卿：关于刃的追查记录，线索中断在星槎海。
*   彦卿：得向那儿的云骑打听打听……

<span style="color:#e47d00">你走向了一旁的云骑队长…</span>

*   彦卿：打扰啦，队长。
*   云骑军队长：小弟弟，怎么此刻不在神策府呆着，倒是关心起咱们一线的行动来了？
*   彦卿：将军操心犯难的事儿太多了，身为侍卫，来这儿当然是要为将军分忧的……
*   彦卿：目前一无所获，对吧？
*   云骑军队长：哼哼，那个「刃」从幽囚狱脱出禁制后，就像蒸发了一般。或许他此刻已不在罗浮仙舟了？
*   彦卿：又或许，刃根本没打算逃走。
*   云骑军队长：唉，罗浮这是招惹了什么煞星，妖魔鬼怪一齐作乱。
*   彦卿：我就是来为将军除妖的。
*   云骑军队长：你？可我没接到景元将军的<ruby><rb><span>饬</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>chì</span></rt></ruby>令……
*   彦卿：这…是秘密行动。
*   云骑军队长：那要不要加派几个人给侍卫大人当援手？
*   彦卿：队长的好意我就心领了。秘密的意思，就是知情人越少越好。
*   彦卿：大张旗鼓只会打草惊蛇。好猎人向来独来独往。


*   彦卿：「加派几个人」…嘿，瞧不起谁呢。
*   彦卿：现在看我年纪小，等再过一阵子……

<span style="color:#e47d00">你看到了满地的魔阴身…</span>

*   彦卿：这是……？
*   彦卿：这伤痕，不是云骑军留下的。
*   彦卿：猎物既然留下痕迹，那就好办了。

##### 站桩对话结束

*   彦卿：怎么还有被困着的百姓？这里的云骑办事不力啊。
*   彦卿：喂，你别慌，我这就救你出来！

<span style="color:#e47d00">进入战斗，击败 魔阴身士卒</span>

*   彦卿：怪了，这几个是什么时候倒的？
*   ？？？：多谢你出手相救，小弟弟。
*   彦卿：喔，那是我份内之事。罗浮的港口封锁了，你怎么还一个人在这儿？
*   ？？？：我随一艘商船来到这儿。最近过去几个老朋友的影子，一个个在我脑袋里打转。我想和老朋友们碰上一面，重温旧时光……
*   ？？？：谁料到罗浮现在这么凶险了呢？
*   彦卿：那你来得不巧，仙舟出了点意外。不过要不了多久，将军就会解决的。走吧，你不能待在这儿，咱们得去最近的云骑驻所。
*   彦卿：对了，你有没有见过一个黑衣长发的男人——

<span style="color:#e47d00">女子转过身，你惊讶地发现她眼睛处蒙了块黑布…</span>

*   彦卿：你…你看不见吗？抱歉，我还以为……
*   彦卿：我叫彦卿，是正式录名在籍的云骑军。还没请教大姐姐的名字？
*   ？？？：我叫镜流。
*   彦卿：呃…镜流姐姐，我先领你走一段吧。可能要绕点路，但我保证把你平安送到云骑那里。

### （彦卿）护送镜流同行

##### 站桩对话开始

*   彦卿：这些家伙是什么来头？唉，将军说仙舟另有内患，果然不错。
*   镜流：小弟弟，你剑术不错哦。
*   彦卿：你…看得见？
*   镜流：我能听到。飞剑破空的鸣动，锐锋切割的声响…这些痕迹都会在无形中流露出剑艺的优劣。
*   镜流：就像乐师听琴，诗人听韵。剑招变化流转之间，高明的剑士绝不会留下滞涩的杂音。能在一息间同时控御六柄飞剑，有这般实力的云骑应该屈指可数了。
*   彦卿：呃，哈哈，过奖过奖。
*   镜流：不过一意强攻，不知藏锋……
*   彦卿：唔？
*   镜流：因此你的剑曲，收尾处多少显得杂乱了。
*   彦卿：…看来琴曲与剑术当真有相通之处呢。将军也评过类似的话，说我的剑洋洋意气，棱角过盛，想要夺得「剑首」之名，还欠一分成熟…
*   镜流：剑首？我记得，那是云骑军中剑术登峰造极之人的头衔。太遥远了……
*   彦卿：是呀，打从「饮月之乱」后，罗浮的剑首就一直空悬着，不过，待到罗浮云骑部队巡猎归来，演武仪典再开，这头衔我是志在必得。
*   镜流：云骑军中的武艺各有传承。小弟弟，你的剑术又是谁指点的？
*   彦卿：姐姐既是赏剑之人，我就不卖关子了。正是罗浮的景元将军。
*   镜流：将军……
*   彦卿：就算你很久没来罗浮，也该在外听说过景元将军的威名吧？虽然将军总说自己不擅用剑，技艺生疏…但每次教起我来，他总是起劲的很。

##### 站桩对话结束

*   彦卿：好了，我的事办完了。该送姐姐去安全的地方了。
*   镜流：现今时候，云骑驻地也算不上安全吧。
*   彦卿：对，所以不去云骑驻地，而是直接送你去幽囚狱，包吃包住，还有重兵护卫着，绝对安全。
*   镜流：…小弟弟，要拿人总该有个说法吧。
*   彦卿：行迹可疑，藏头露尾，只这一条就够了。你该不会觉得我是小孩子，就很好糊弄吧？
*   彦卿：且不谈封锁的港口怎么突然多出一个被困的旅客。这一路走来，我瞧你步子轻捷稳健，哪儿有半点盲人的样子。
*   彦卿：至于剑法，你用耳朵听个头头是道也就罢了，连我御剑的数目也能报的一柄不差。这份见识，哪是普通人能有的？
*   彦卿：你根本不是盲人，对不对？
*   镜流：我从没说过眼睛看不见。是你见我黑纱遮眼，想当然罢了。
*   彦卿：唔……
*   镜流：不要紧的，小弟弟，我和你无冤无仇，也不曾想对仙舟不利啊。这罩黑纱，正是我不愿触景生情，身陷魔阴，再造狂孽的证明。
*   镜流：我来这里，只为捉一个人，和你同行倒是正好。
*   彦卿：你也是…为了「刃」来的？
*   镜流：「刃」，这是他现在的名字吗？弃身锋刃，刀剑研心，倒是会挑名字呵。
*   镜流：带我去见他，小弟弟。
*   镜流：你不是我的对手，所以，你也不是「刃」的对手。有我随你同行，才不会枉送性命，小弟弟。
*   彦卿：剑芒未出，怎知胜负高下？劝你别小瞧我的剑。
*   镜流：我不想和云骑军同室操戈，不如这样——
*   镜流：咱们来比一场，就用如今遍布罗浮仙舟的孽物试剑。瞧瞧谁的剑更快，斩的更多，如何？
*   彦卿：要是我赢了……？
*   镜流：我当然愿赌服输，乖乖就缚，去幽囚狱受审，任由处置。
*   镜流：但要是我胜了，你就要同我分享刃的行踪。如何？
*   彦卿：云骑不拿公务做交易，何况，你赢不了。
*   镜流：我喜欢你的自信。不过「剑芒未出，怎知胜负高下」，对不对？

### 启动穷观阵

*   卡芙卡<span class="heimu">（素颜）</span>：需要这么大阵仗吗？我说过会配合你们的呀。
*   符玄：你是擅长以「言灵」术搅乱人心的通缉犯，本座对你的话毫无兴趣。
*   符玄：想说什么都可以，不过，本座只会相信「穷观阵」的卜测。
*   符玄：太卜司自有办法从你身上挖出真相，远比话语所说的更多。
*   卡芙卡：那就请太卜见证我的命运。

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">卡芙卡被押到穷观阵的中心，符玄开始演算…</span>
> 
> *   符玄：你…就为了这个？
> *   卡芙卡：如何，喜欢这个真相吗？

*	符玄：难以置信……
*	符玄：…可是，「穷观阵」是不会错的。

> 你看见了什么？

*   符玄：卡芙卡与星核无关，倒是你们…居然是你们……
*   符玄：哈！荒谬！竟然会有这种事……

> 你不会是谜语人吧…

*   符玄：你们自己去问她吧——想问多久都行。
*   符玄：本座必须立刻向将军禀报，恕不奉陪！
*   瓦尔特：…开拓者，你去问吧。
*   瓦尔特：我知道你还有很多疑惑想找卡芙卡问个明白。

### 与卡芙卡谈谈

*	卡芙卡：嗨，开拓者。
*	卡芙卡：…你没什么变化呢。
*	卡芙卡：真不好意思啊，让你看见我这么狼狈的模样。

> 你的样子很好…不狼狈。

*   卡芙卡：真的吗？那就好，我可不想在你记忆里是很糟糕的样子。
*   卡芙卡：在列车上，我没有和你说话，因为那时我就知道在这里，你和我会单独交谈。所以我想，干嘛不把一切都留到现在呢？你好像有很多事情想问我。

> 符玄看见了什么？

*   卡芙卡：…艾利欧说，他预见了三个问题，但本质上都是一回事。如果我听到了其中之一，就把此行的目的，一五一十地告诉你。
*   卡芙卡：既然你问了那三个问题之一，就说明一切都很顺利。准备好听我的答案了吗？
*   卡芙卡：仙舟的星核之乱，与我们并无直接关联。但如果你站在艾利欧的视角，那么，也不能说星核猎手是无辜的。我们早已预见了这一切，但我们无动于衷，直到合适的时机才投身其中。
*   卡芙卡：符太卜之所以惊讶如此，是因为她发现了三个事实：第一、星核猎手不是仙舟的敌人，这你已经知道了，虽然你始终不信。
*   卡芙卡：二、将星核带入仙舟并启动的另有其人，这其中既有内忧，也有外患。罗浮内部的叛徒和外界的敌人想要颠覆仙舟。太卜急着去找将军，想必是为了告知这一点吧。
*   卡芙卡：可是，太卜知道的就只有这么多了，因为艾利欧也没有将关键的信息告诉我。他预见太卜司会对我使用「穷观阵」。为了防止发生意外，此时此刻，我只知道仙舟联盟应该知道的事。
*   卡芙卡：至于第三个事实，恐怕仙舟联盟做梦也想不到…哈哈。第三个事实是：如果星核猎手不是这一切的始作俑者，那么我和阿刃出现在这里是为什么呢？
*   卡芙卡：——是为了你们。

> 为了…我们？？

*   卡芙卡：听上去很荒诞对吗？怪不得符太卜也不信，但穷观阵不会骗人。所以答案就是这么有趣：星核猎手出现在此，阿刃被捕，我被引入这座穷观阵，都是为了将你们——星穹列车带来仙舟。
*   卡芙卡：星穹列车要来到罗浮，没错，而且还要在仙舟做出一番大事：在艾利欧选择的那个未来里，「巡猎」的力量是不可或缺的。为此，你们必须和联盟产生联系……
*   卡芙卡：所以我一定要把你骗来这里。我需要你直接接触罗浮将军，帮助他们解决星核之乱，让联盟欠下一份人情。这样，在未来的未来，在最为关键的时刻，仙舟将助你一臂之力。
*   卡芙卡：如何？是不是很意外呢？恶名昭著的星核猎手做了这么多，只是为了让你成为仙舟的英雄——谁也想不到这样的剧本吧？

> 那个未来是什么？

*   卡芙卡：我说了：艾利欧没有将关键的信息告诉我。未来的可能性无穷无尽，在错误的时间得知了正确的事情，也会将我们长久的努力化为乌有。
*   卡芙卡：关于未来，我只能告诉你一件事：在最好与最坏的那些未来里，你们终将直面「毁灭」的纳努克。届时你会需要所有的帮助，因为那将是属于星神那个层次的残酷战斗。
*   卡芙卡：那是你、我、星穹列车都无法企及的层次，在绝大多数的未来里，命运就在那一刻终结。但如果按照艾利欧的「剧本」走下去，最终会有一线生机。
*   卡芙卡：…知道吗，开拓者，即使「星神」，也是可以被杀死的。

### （丹恒）和罗刹、素裳闲聊

<span style="color:#e47d00">与此同时，在罗浮的另一边…</span>

*   素裳：喂，罗刹，「<ruby><rb><span>繁育</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>星神</span></rt></ruby>」的事你才说了一半，接着讲嘛，怪有意思的。真稀奇啊，星神也会死？祂们不是无敌的吗？
*   罗刹：世上没有绝对的无敌，也没有永恒的不朽，这只是凡人视角下的夸张而已。不过「繁育」的陨落，倒确实超越凡人的尺度。祂陨于其祂星神之手。
*   素裳：…不明白。都是星神，为啥要打打杀杀呢？
*   罗刹：你…真的是仙舟人吗？！别的星神不提，<ruby><rb><span>「岚」</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>「巡猎」的星神</span></rt></ruby>与<ruby><rb><span>「药师」</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>「丰饶」的星神</span></rt></ruby>的故事，你总该知道吧？联盟的夙愿，不就是消灭星神药师吗？
*   素裳：当然知道啦！唔，知道一点儿。我整天被我娘监督练剑，没怎么上过学……
*   罗刹：那…还是换个话题吧。既然你连巡猎和丰饶的死仇都不清楚，很多事情解释起来太费劲了。
*   素裳：好吧，那我换个话题：这个大盒子里装的是啥？
*   罗刹：这具白匣子吗？它是「灵柩」，俗名「棺材」，专用于收殓逝者的遗体。
*   素裳：逝者…你，你不是行商么？
*   罗刹：这也是商旅的一部分工作。在下受了嘱托，要将这具灵柩顺路送回仙舟。呵，对动辄寿抵千年的长生种而言，「死亡」大概是个遥远的概念吧？
*   素裳：也不是啦，云骑军人投身沙场，死亡也是平常事。但我们没有用盒子……呃，灵柩盛装遗体的习惯。仙舟人辞别同袍的习俗，是将名字和玉兆供奉在<ruby><rb><span>「十王司」</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>长生管理机构</span></rt></ruby>的因果殿里。
*   素裳：而且，狐人和持明各有自己的告别仪式。我见过狐族战士将离世同胞安置在星槎里，任它飘向遥远的星辰——他们管这叫「正首青丘」。
*   素裳：持明嘛，他们…就比较神秘了。听说持明活得久了，又或受伤濒死，会化作一颗珍珠般的蛋，然后以幼子形貌破壳新生……
*   素裳：我娘管持明叫「龙裔」。小时候听娘讲的故事里，持明族还都能化身巨龙哩，也不知是不是真的……

> 只有特殊的持明能化龙。

*   素裳：好家伙，「闷葫芦」先生开腔啦。
*   丹恒：…令堂说的不错，持明是「龙裔」，亦即星神「<ruby><rb><span>不朽</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>龙</span></rt></ruby>」的后代。因此持明之中，曾经是有人能化龙的，却不是人人都有此资质。
*   丹恒：这份力量是珍稀之传，必须经由繁多的仪式和考验方能承接。对接掌者…也难说是幸事。
*   罗刹：…我听说过「不朽的龙」和其子裔的故事。许多神话故事都称颂祂拥有完满不朽的生命。
*   罗刹：但不知为何，祂在群星间消失无踪，就像从未存在过一般——只留下了孑遗子嗣。
*   丹恒：……
*   罗刹：天年有尽，但凡生命皆有定数的极限。即便星神也难称不朽，终会抵达逝去的那一刻吧。
*   素裳：呃，我多嘴问一句……棺材里的人，你认识么？
*   罗刹：认识。
*   素裳：朋友？
*   罗刹：不是。
*   素裳：那…呃，恋人？
*   罗刹：哈哈，姑娘想哪儿去了？棺中躺着的与我非亲非故，仅有一面之缘。巧合之下答应了别人，只好走这一趟罢了。
*   罗刹：就聊到这儿吧？诸位休息得也差不多了。

##### 站桩对话开始

*   丹恒：…是魔阴身。
*   素裳：好像有人受伤了！
*   丹恒：等等！别轻举妄动。
*   ？？？：……
*   素裳：「闷葫芦」、罗刹，咱们一起上，速战速决搞定这些家伙，救下那个女孩！
*   罗刹：之前不是说都交给你就好吗？
*   素裳：我、我这是双拳难敌四手呀！拜托啦，事成后，我给你俩颁发「见义勇为」奖！
*   丹恒：别磨蹭了，上吧！

##### 站桩对话结束

### 继续与卡芙卡谈谈

<span style="color:#e47d00">此时，「太卜司」内……</span>

*   卡芙卡：…知道吗，开拓者，即使「星神」，也是可以被杀死的。

> 你们的剧本是…杀死星神？

*   卡芙卡：哈，怎么可能？那不是我们的愿望。
*   卡芙卡：我只想告诉你一些曾经发生过的事：那些陨落星神的故事。
*   卡芙卡：「不朽」的龙、「纯美」的伊德莉拉、「秩序」的太一、「繁育」的塔伊兹育罗斯、以及…「开拓」的阿基维利。
*   卡芙卡：这些都是曾经响彻寰宇的名字，现在，祂们都消失了，只剩下无主的命途。
*   卡芙卡：令「星神」陨落的方法，人类目前所知的，有三种。
*   卡芙卡：第一、概念重叠的命途之间会产生碰撞。更宽广的命途将吞并狭隘的那条——「秩序」的太一，就是这样被「同谐」的希佩所同化。
*   卡芙卡：第二、星神与星神之间的神战。更强大的一方将消灭弱小的那方——这就是「繁育」塔伊兹育罗斯的陨落。也是仙舟联盟在「巡猎」的引领下行遍星海，诛除「丰饶」育化的孽物……
*   卡芙卡：…最终想要办到的事情。

> 阿基维利呢？祂死于星神之手？

*   卡芙卡：我不知道啊，阿基维利的消失非常神秘。能解答这个问题的，大概只有<ruby><rb><span>博识尊</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>「智识」的星神</span></rt></ruby>了吧。毕竟，<ruby><rb><span>机器头</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>博识尊的诨名</span></rt></ruby>什么都知道。
*   卡芙卡：如何，开拓者，这些故事很新奇吧？
*   卡芙卡：它们是那种行走于正道的人，永远不会告诉你的故事。

> 第三种办法是什么？

*   卡芙卡：…等一下，时间应该差不多了。
*   卡芙卡：噢，开始了！

### （丹恒）治疗雪衣

##### 站桩对话开始

*   素裳：姑娘，你没事吧？
*   ？？？：…明知故问。
*   素裳：啊…抱歉，我没瞧着血迹，还以为没事…原来你是<ruby><rb><span>机巧偃偶</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>机械改造人</span></rt></ruby>。
*   ？？？：运动机杼坏了，动不了。
*   ？？？：你是云骑军？…很好，请送吾去地衡司。
*   素裳：啊这…
*   素裳：罗刹，闷葫芦，不好意思，可能咱们又得耽搁一下了…这姑娘是属于<ruby><rb><span>「十王司」</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>长生管理机构</span></rt></ruby>的偃偶判官，我身为云骑，得优先配合她的指示。
*   素裳：抱歉…早知道不让你俩跟我走了，你们要是自己走，没准都到了……
*   罗刹：在下略懂医术，不妨让我试试能否医治姑娘的伤势。
*   素裳：呃，你不知道啦，她是<ruby><rb><span>偃偶</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>机械改造人</span></rt></ruby>。咱们还是把她送去地衡司吧？
*   罗刹：不要紧，素裳姑娘——交给我吧。
*   罗刹：应该不疼，但会有些奇怪的感觉……或许酸，或许麻，可以忍住不动吗？
*   雪衣：没用的…吾身是机巧工造之物，并非血肉凡胎——
*   罗刹：机巧也好、血肉也罢…都不过是有形之物。只要姑娘不介意我用的手段……
*   雪衣：…神奇。
*   素裳：你、你是怎么做到的——这根本不是医术吧！
*   丹恒：「<ruby><rb><span>丰饶</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>星神</span></rt></ruby>」……
*   罗刹：……
*   雪衣：很好，不必回地衡了，任务继续。
*   雪衣：按「十王司」律条，吾身为判官，不牵外缘。但你们助吾脱身，吾便规劝一句：趁早离去。
*   雪衣：吾到此是为正本清源，捉拿要犯——星核猎手。此人剑技非凡，手持神兵，危险至极。
*   丹恒：……！
*   雪衣：若不是遭遇了奇异变故，吾的「阳寿」也许就此折损了。
*   丹恒：奇异的…变故？

##### 站桩对话结束

### 建木重生

> > 过场动画
> 
> <span style="color:#e47d00">你看到仙舟中央的建木重生了…</span>
> 
> *   路人：巨树那儿发生什么事了？
> *   路人：怎么回事？
> 
> <span style="color:#e47d00">卡芙卡解开了束缚向穷观阵边缘走去…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">你赶忙追上但刃拦在了你面前…</span>
> 
> *   卡芙卡：走吧，阿刃
> *   卡芙卡：还有两个地方要去
> 
> <span style="color:#e47d00">卡芙卡后仰着跳了下去<span class="heimu">neta自攻壳机动队</span>，刃也紧随其后…</span>
