### 找到符玄与景元，向他们回报建木重生的异象。
##### 站桩对话开始

*   三月七：卡芙卡跑了？可恶，这下怎么向那位太卜交代啦！
*   开拓者：如果她没有骗我，我们应该不用交代什么了…
*   三月七：…喂，你不会被她洗脑了吧？！

---

*   三月七：这是青雀带咱们看过的那半截枯木吧，怎么突然长起来了？
*   停云：精彩，太精彩了！我好幸运喔，长生种活一辈子也没几个能看到这种奇观哇！

> 「建木」被人注入了力量…

*   瓦尔特：这么异常的能量…是「星核」。
*   三月七：杨叔的意思是…是星核导致了「建木」生长？
*   瓦尔特：对，仙舟云骑在搜寻的那颗星核，八成就是这异相的元凶！

##### 站桩对话结束

*   符玄：除非卡芙卡欺骗了穷观阵……
*   景元：不要慌张，符卿，相信穷观阵是不会说谎的。你所述的卡芙卡之逻辑非常可靠，它正为我添上了一块拼图。
*   景元：我知晓罗浮必有外敌，因为星核不可能凭空出现，一定有人用某种手段将它混入仙舟；罗浮之内患，则必是以丰饶之民自居的隐恶组织：药王秘传。
*   景元：卡芙卡的事实，恰好佐证我的猜想。
*   符玄：你…将军，你什么时候想到的？
*   景元：星核方露头之时。仙舟有帝弓司命护佑，若非另一位星神的令使出手，焉能混入罗浮而我却不知？故必有外敌。
*   景元：星核侵蚀诸处，却绕过神策府、幽囚狱两大机要，显然别有图谋。敌人如此谋划，定然掌握罗浮内部情报，故内患将出。想明白这两点没什么难的……
*   景元：星核猎手不是幕后之人，这，我在看见那家伙的时候就明白了。但他为何而来，又为何引来星穹列车？…这块拼图，我却始终找不到。
*   景元：符卿带来的消息，让这块拼图合上了——哈哈，星核猎手果然有趣，绕这么大个弯子，目的竟是为了令仙舟与列车牵上线，谁又能想到呢？
*   符玄：将军，这时候就别慢悠悠的了！「建木」那里……
*   景元：无需费心寻找了，那是「星核」。叛徒将它投入了建木所在的洞天，使建木重新生长——瞧，「药王秘传」终于忍不住动手了。
*   符玄：危机也是转机，知道问题所在，一切都好办了。
*   符玄：…又是我出主意？
*   景元：是呀，我就知道符卿必有对策。
*   符玄：依本座之见，眼下要务是召集云骑军，赶往「建木」根植的洞天，拔除星核邪祟，止住它重生的势头。
*   景元：唔唔，符卿法眼洞见，必是解决问题最快的捷径。但有时候，最快未必最优。你猜猜，我早知星核所在，为何按兵不动？
*   符玄：将军。
*   景元：如何？
*   符玄：…你这个坏蛋。
*   景元：哈哈，斩草要除根。再等上一等，「药王秘传」选在这个时机动手，就说明云骑已经控制了整体局势，叛徒沉不住气了，现在师出有名，正适合一网打尽。
*   符玄：就这么白白坐着，万一有什么意外，将军如何担得起损失？！
*   景元：符卿呀符卿，我还有一支奇兵没用呢。
*   景元：正值用人之际，既然星核猎手有心让列车与我们缔结盟谊，景元就不客气啦。


##### 站桩对话开始

> 你又要使唤我们了？

*   三月七：我就知道，将军一微笑，咱们就要被差遣了！
*   符玄：是本座的错，是本座对将军有了额外的期待……
*   符玄：你行行好吧！这支奇兵用的也忒频繁了，咱们罗浮上就无人可用了吗！
*   符玄：你……盯着我干什么？
*   符玄：我还要提醒将军！「建木」所在是秘中之秘，让化外民接触——
*   景元：——有违规制。我也要提醒符卿，有仙舟而后有规制。危机之际，规制合用则用，不合用抛下便是。
*   景元：所以，接下来我要做一个违背规制的决定。啊，也许还不止一个，哈哈，想想真是痛快。
*   景元：符卿，我将兵符交给你，由你来节制云骑军，在靠近「建木」的「丹鼎司」洞天之外策应。
*   符玄：我？我来领兵？
*   景元：你不是一直想试试，当将军是种什么样的体验么？
*   符玄：平时你却不让，这回突然…明白了，就依你说的办。
*   景元：至于列车团的诸位…如今我正大光明地邀请各位加入封印星核的行动。
*   景元：符卿会部署云骑，而我想请各位先行一步，取道「工造司」的捷径，再与符卿会合。

> 啥也别说了，得令。

*   景元：我可不敢命令贵客，只是同各位说好了我会开诚布公的。
*   三月七：看出来了，您从头到尾还真是不拿我们当外人。
*   景元：至于为客人引路的事情，还需劳烦停云小姐再辛苦一阵子。
*   停云：…这也是小女子的职责所在，义不容辞。

##### 站桩对话结束

## 茸客鸣呦，玉角盘虬

<span style="color:#e47d00">你们搭乘星槎来到了工造司…</span>

*   停云：咦？这地儿聚了好些人呀。看来今天罗浮宜歇业，忌开工。
*   停云：这「工造司」的洞天早在星核侵蚀后就停摆啦。这些人怎么不搭乘星槎去安全区呢？
*   三月七：可能工造司比较爱岗敬业吧。想想太卜司的卜者，什么叫没有对比就没有差距啊……
*   瓦尔特：毕竟是工作嘛，要靠它生活的。成年人的世界…呵呵，没有轻松二字。
*   三月七：杨叔你这过来人的语气……
*   瓦尔特：有感而发，有感而发。

> 没准他们是夹道欢迎咱们。

*   停云：是啦是啦~恩公是将军请来的援手，放在故事里便是从天而降、救急救难的御史大人了。
*   停云：只可惜这些人见了咱们，却没献花问好——恩公的猜测未免过于自信啦~
*   停云：各位瞧，这「工造司」里尽是研造奇械机关的工坊，与挖空心思发明创新的匠人。
*   停云：他们的传统便是隔三差五捅几个篓子——要么将洞天楼阁凭空变走，要么是机巧人偶暴动什么的。
*   停云：恩公们可得小心了。依我看，里头怕是出了什么天大的麻烦，叫这伙匠人去不敢去，逃又无路可逃。

### 进入工造司一探究竟


##### 站桩对话开始

*   阿伟：公输师傅……
*   阿伟：——是云骑军派来的救援吗？！
*   阿伟：噢，瞧这身打扮…白高兴一场，原来是旅客啊。
*   阿伟：在罗浮碰上这种意外，真替你们伤心。唉，我也伤心……

> 老乡，我是将军请来的救兵。

*   三月七：对，有什么困难就跟咱说~嘻嘻，你们的景元将军可是三请四邀，才说动我们来帮忙的哦，你就放一百个心吧。
*   阿伟：…将军三请四邀？你们？别逗了，有罗浮的云骑军在，将军怎么可能派外人来啊。
*   阿伟：工造司这儿出了大事，严肃着呢，可不兴开玩笑啊姑娘。
*   瓦尔特：别在意，朋友，我们是真心想帮助大家，能跟我们说说这儿的情况吗？


*   阿伟：工造司里闹了树灾。不知谁种的盆栽突然猛长起来，枝条有两人合围这么粗！在司里到处窜高走低，几乎要把这地方捣烂了。
*   阿伟：公输先生是工造司「镕金坊」里资格最老的匠人，也是带咱们这个课题组的师傅。
*   阿伟：出事的时候，他拉着我、子铭、云澈几个往外头逃。结果到了半路，他自己又转身往里面冲去了。
*   阿伟：我得在这儿等云骑军过来，赶紧通知他们救人。
*   三月七：…他干嘛要跑回去啊？
*   阿伟：我当时只听他嘴里喊着「完啦！炉子完啦！」。等咱们几个缓过气来，人早没影了。
*   阿伟：那个…刚刚几位说你们是来帮忙的，真的吗？
*   瓦尔特：千真万确，受将军委托而来。
*   三月七：不信也没关系~星穹列车做好事向来不留名！我们会留意你师傅的。
*   阿伟：那，请拿上这张玉符。
*   阿伟：要是你们找见了师傅，请一定平安把他带出来！他要有个三长两短——
*   瓦尔特：放心，小伙子，你师傅的安全……
*   阿伟：——咱们这组人今年都毕不了业，出不了师了……
*   瓦尔特：……
*   三月七：…走吧，不大想接着聊了。


##### 站桩对话结束

*   瓦尔特：星核促成了「建木」的重生……
*   瓦尔特：随着它的生长，侵蚀现象也变得更严重了。
*   停云：仔细一看，根须都从地底下钻出来了呀。恩公，咱们少不得要当一回免费的园丁啦。

---

*   三月七：树灾？应该是「建木」吧……
*   三月七：但他师傅念叨的「炉子」又是……？

### 探查建木根须侵蚀工造司的情况

*   ？？？：工造司乃机要重地，贼人退去，速～速～退去～呀呀呀呀！
*   ？？？：别过来！再往前走，别怪老夫不客气了！

<span style="color:#e47d00">进入战斗</span>

*   三月七：喂喂，你倒是听我们解释啊！我们不是坏——
*   ？？？：有什么好解释的！无非是「路过」「不小心」「门开着」这种糊弄人的借口。
*   ？？？：今天司内突然遭灾，老夫料定是有人捣鬼！果然不出所~料啊！
*   ？？？：安保指望不上，就让你们尝尝这机巧的厉害！

<span style="color:#e47d00">击败入魔机巧 入魔机巧 …</span>


##### 站桩对话开始

*   ？？？：「浓云金蟾」！「灯昼龙鱼」！…你们怎么了！快快站起来啊！老夫像对待亲生骨肉一样教你养你……
*   ？？？：动手便动手，为何将这些陪伴老夫的小物捶得稀烂啊——赔给我！
*   三月七：你自己非要不听解释的嘛！我们是来救人的，你二话不说就打……

> 你是公输师傅吧？

*   公输师傅：小娃儿居然知道老夫名字？
*   公输师傅：老夫「镕金铄铁第一巧手」公输梁的名气这么响亮了？
*   三月七：这位师傅的性格好单纯……
*   瓦尔特：其实，我们是受景元将军和符太卜所托前往「丹鼎司」，故而路过此地。想请公输师傅为我们指路。
*   公输师傅：噢？你是将军派来的人？一场误会，一场误会！罢了，那些小玩意儿，坏了就坏了！
*   公输师傅：但老夫实在爱莫能助啊，这工造司被一只不知何来的木精邪祟占据！连司里的至宝，「造化洪炉」也被那木妖窃夺了。
*   公输师傅：那妖物可不得了！还能让司里机巧之物突然都像有了意志似地围着它转。谁上去怕是都得白白送命！
*   公输师傅：可老夫思来想去，也不能就这么走嘞。毕竟那「洪炉」里封着……

> 省点时间吧，去哪，打谁？

*   公输师傅：哈哈，老夫心里有数，景将军既请各位来这儿，那是必有深意，十成十是来解这工造司之危局的。
*   公输师傅：我有个办法帮你们，但相对的，你们也得帮帮我。来，这边厢有请~

##### 站桩对话结束

### 跟随公输师傅前进


##### 站桩对话开始
*   公输师傅：你们瞧，这是工造司一直未完成的机关：「换境画屏」。
*   公输师傅：得亏我让弟子把这玩意儿搬出来调试。木精入侵工造司时，学徒们才能逃得出去。
*   公输师傅：你们来时都见过玉界门吧？这「换境画屏」与玉界门同等效用，能将两个空间坐标以某种，咳咳，外人听不懂的方式连接在一起。

> 那还坐什么星槎？

*   公输师傅：确实。除了传送距离太短，消耗能量太大之外，这宝贝完全可以取星槎而代~之！
*   三月七：那不就是「完全不可以」吗？还不如「开拓」的界域定锚呢……
*   停云：谢谢工造司的师傅们高抬贵手嗷~得亏有这些缺点，给天舶司留点颜面。
*   公输师傅：本来，借着这玩意我能将各位送到对面去。谁知一个不注意，画屏竟被那木精的枝条给缠住了~啊！
公输梁摆了个身段，眉毛一挑，似在暗示你们问下去。

> 这就回禀将军，此路不通！

*   公输师傅：等、等等！年轻人，你可是小瞧了工造司啊。将军远在天边，帮不了你们，但老夫可以！

<span style="color:#e47d00">公输师傅手忙脚乱地架好了仪器设备</span>

*   公输师傅：木精入侵的时候，老夫第一时间就想到了这东西。
*   公输师傅：这是代号「匣里流光」的机关装置。
*   公输师傅：这本是受云骑军所托研制的武器，威力无比，除了……
*   瓦尔特：「距离太短，消耗能量太大」？
*   公输师傅：物性守恒，有所长者必有所短嘛。嗐，但拿来治治这不开眼钻进工造司的木精，绝对是够了。

<span style="color:#e47d00">利用匣里流光同时击破所有建木缠结…</span>

##### 站桩对话结束

<span style="color:#e47d00">地面突然开始震动…</span>

*   公输师傅：怎、怎么回事？洞天要塌了吗！
*   公输师傅：呼，没事啦。看来，这件宝贝还真是用对地方了，一定是那木精吃痛，浑身不爽了吧，哈哈哈。
*   公输师傅：行了，事不宜迟，趁现在穿过「换境画屏」到对面去！我怕时间一长，枝条又长出来了。

### 前往造化洪炉所在处

*   三月七：你们看，「建木」的根系……
*   公输师傅：它缠绕的是工造司至宝：「造化洪炉」！
*   公输师傅：小娃儿，快来帮帮老夫！咱们齐心协力把它斫断，别让它穿透了洪炉！

> > 过场动画
> 
> *   瓦尔特：小心！
> *   瓦尔特：那东西正在变化……
> 
> <span style="color:#e47d00">根系处的花苞绽开，从中走出了一只鹿…</span>

<span style="color:#e47d00">进入战斗</span>

*   公输师傅：这到底……是什么怪物啊？
*   停云：不愧是神迹，信手造化生命。这股力量，真了不得……

<span style="color:#e47d00">丰饶玄鹿召唤建木枝梢…</span>

*   瓦尔特：这东西在守卫「建木」根须和洪炉……

<span style="color:#e47d00">丰饶玄鹿再次召唤建木枝梢…</span>

*   三月七：鹿的脚下有更多根须钻出来了？

<span style="color:#e47d00">丰饶玄鹿回生两次之后…</span>

*   三月七：伤到哪里都能复原…这也太离谱了吧！
*   瓦尔特：只能暂时撤退了。跟我走！

---

*   三月七：妈呀，怪不得仙舟这么恐惧「丰饶孽物」，这恢复能力根本不讲道理！
*   三月七：停云小姐，仙舟的长生种…不会都这样吧？
*   停云：这头玄鹿恐怕是「建木」诞下用来拱卫它的灵物，与根系联结紧密。仙舟众生大多没这般离谱的本事……
*   三月七：唉，看来只要它还在，咱们几个就寸步难行。
*   瓦尔特：未必。玄鹿看似能在转眼间愈合伤口，真相未必如此，也许它是从某个地方汲取补给……

> 顺着根系，找到它的补给？

*   三月七：对对，然后斩草除根，让它吸个寂寞。

### 调查工造司内，破解玄鹿重生力量的来源


##### 站桩对话开始

*   公输师傅：…老夫有个想法，小娃儿要不去那里看看？
*   瓦尔特：公输先生有什么想法吗？
*   公输师傅：唔，那头鹿起死回生的时候，周遭的建木根须在闪闪发光……
*   三月七：因为公输先生躲在一旁，所以看得很清楚吧？
*   公输师傅：嘿嘿，老夫毕竟是一介工匠，疆场厮杀~非我所长！
*   公输师傅：方才杨先生也说了，鹿精能断续愈合，恐怕是仗着从某处汲取的能量。那建木闪闪烁烁，正像是在给它续命一般。

> 或许这些根系就是要害。

*   公输师傅：是嘞！还记得那时为解开「换境画屏」上的根须，我们用机关烧穿了上面的缠结么？
*   三月七：对哦，那些根须再也没有出现。
*   瓦尔特：不仅如此，它的反应就像受伤一样…或许正可以从这一点入手。
*   公输师傅：各位，抄家伙！咱们一起把这劳什子的根须给它铲平喽！


##### 站桩对话结束

### 破坏建木缠结

<span style="color:#e47d00">利用匣里流光同时击破所有建木缠结…</span>

*   公输师傅：瞧见了没有？！老夫猜得没错！就按这个法子来！

### 找到第三处建木缠结

<span style="color:#e47d00">利用匣里流光同时击破所有建木缠结…</span>

*   三月七：这样……应该可以了吧。
*   公输师傅：依老夫的猜想，「建木」的根系应该深植地底，各处都是。只能说工造司的地界里，应该清剿得差不多了
*   公输师傅：事不宜迟，乘着这些根须还没来得及长回来。
*   瓦尔特：接下来要做的便是……

> 猎鹿去！

*   三月七：出发！

### 重返造化洪炉所在处，击败丰饶玄鹿

*   公输师傅：各位，瞧见那缠着「造化洪炉」的根系了吗？它们都枯萎啦！
*   公输师傅：这下好极了，没什么能够阻挡各位了！

<span style="color:#e47d00">进入战斗</span>

<span style="color:#e47d00">丰饶玄鹿 进入二阶段并召唤建木枝梢…</span>

*   三月七：结果了？好大的桃子啊…有点想摘一个尝尝。
*   瓦尔特：三月。
*   三月七：没别的意思啊，挂在那儿打烂了也挺可惜的。

<span style="color:#e47d00">丰饶玄鹿剩余极少生命值并被击破弱点后…</span>

*   三月七：那头鹿不行了，就趁现在，一鼓作气！

<span style="color:#e47d00">击败  丰饶玄鹿 …</span>

*   瓦尔特：景元将军说，「建木」是不可思议的仙道神通……
*   瓦尔特：那头鹿看似与寻常生命无异，但即便受了致命伤也能瞬间愈合。我算是明白仙舟人为何要追随「巡猎」，铲除「丰饶」了。
*   瓦尔特：不死不灭的造物，一旦放任它开枝散叶，会让整个世界的生态系统彻底崩溃——
*   瓦尔特：怪不得仙舟人随星舰流浪宇宙，从不在某个星球定居……
*   公输师傅：杨先生很有见地。可惜八千年前，身为「求药使」的先人们不能洞见这背后的隐忧——
*   公输师傅：也许他们中有人想到了，拒绝了<ruby><rb><span>寿瘟祸祖</span></rb><rt style="font-size:0.75em"><span>药师</span></rt></ruby>的「馈赠」。然而作为一整个文明，真的能抗拒长生不死的诱惑吗？
*   公输师傅：真是讽刺，智者埋泉下，愚者长不灭啊……
*   公输师傅：仙舟悔愧于曾受「丰饶」蛊惑，才最终决定踏上「巡猎」征途。也许这一切还有挽回的余地。
*   公输师傅：多谢各位的援手。我知道你们接下来要去「丹鼎司」。那里与「建木」毗邻，瞧眼前这番景象，那里一定更为凶险。
*   公输师傅：去吧，各位，一路小心。老夫在此祝你们顺利。

> <span class="talk">停云<br><small><small><span style="color:#696c6c">有话好好说，不要吵架~</span></small></small></span>
> - 停云：说起来，恩公刚才瞧见了吧
> - 停云：那头玄鹿以足顿地时，从地下凭空生长出了枝蔓
> - 开拓者：那东西，想必就是…建木的根须吧？
> - 停云：「丰饶」的仙迹果然不同凡响
> - 停云：小女子游历星海，还是第一次见识到如此神异的东西
> - 停云：我瞧见这枝梢之上结成的果实金灿灿的，就像是仙舟神话中所提及的那般
> - 停云：据说在上古时代，仙舟的先民们正是得到了建木所赐的不死神实而转化成了长生种
> - 停云：小女子若是吃下这果实，不知能不能像仙舟人那般拥有无限的生命…
> - 停云：恩公，你对这样的机会难道不动心么？
> - 开拓者：停云小姐，这样做岂不是违犯了仙舟禁令
> - 停云：不过恩公的心意，小女子已经明白了
> - 停云：可惜玄鹿都化作飞灰了，建木的果实当然也没留下半点儿
> - 停云：这样的机会千载难逢，却转眼即逝
> - 停云：就像生命本身一样…

## 霜刃一试

*   镜流：就从这儿开始好了。
*   镜流：这里魔阴横行，妖氛遍布，正适合考校剑术。剑斩孽物，不违背云骑军的规纪，也谈不上「用公务与我交易」，对吧？
*   彦卿：怎么定胜负？
*   镜流：这一路到底，不可有漏网之鱼。先到者为胜。
*   彦卿：一言为定。
*   镜流：你先行一步。
*   彦卿：对了，你该不会趁机转身逃跑吧，大姐姐？
*   镜流：景元真是把你给教坏了…尽耍嘴皮子。

### 与镜流比试剑术，斩杀孽物

<span style="color:#e47d00">击败  魔阴身士卒</span>

<span style="color:#e47d00">你转头却发现镜流大姐姐已经不见了踪影…</span>

*   彦卿：人呢……？

<span style="color:#e47d00">才转过拐角你一眼就看到了前面的镜流大姐姐…</span>

*   彦卿：你是什么时候跑到前面去的？
*   镜流：你好慢啊，小弟弟。

<span style="color:#e47d00">你努力追赶着镜流大姐姐的脚步…</span>

*   彦卿：这…这怎么可能？
*   镜流：这一回是被什么事耽搁了？
*   彦卿：可恶！
*   镜流：你可得好好努力了。
*   镜流：不然，给你一艘星槎也赶不上我。
*   镜流：好久没有如此尽兴了……

<span style="color:#e47d00">你终于追上了镜流大姐姐。</span>

*   彦卿：……
*   镜流：太久没有动剑，一时兴起，险些勾起魔阴作孽。
*   镜流：来吧，小弟弟。余兴节目留给你了。

<span style="color:#e47d00">进入战斗</span>

*   镜流：我会让你三招。
*   镜流：出剑吧，让前辈久等，可是很失礼的。

<span style="color:#e47d00">你发出一击…</span>

*   镜流：瞻前顾后，劲衰力弱。
*   镜流：你方才的自信到哪儿去了？

<span style="color:#e47d00">镜流发出一击…</span>

*   镜流：到我了。
*   镜流：要像这样，剑出无回，一击必杀。

<span style="color:#e47d00">你发出一击…</span>

*   镜流：景元教过你斩杀孽物…
*   镜流：…他有没有教你如何处置堕入魔阴身的仙舟人？
*   镜流：答案是，并无区别。一剑贯穿丹腑，断其生息。
*   镜流：若这一剑向你刺来，你能否挡下？！
*   镜流：你以为剑术只是胜负的游戏么？未来的剑首？

<span style="color:#e47d00">你又发出一击…</span>

*   彦卿：够了！

<span style="color:#e47d00">击败  「药王秘传」炼形者</span>

*   镜流：只有刚才那一剑，还不至于让人失望透顶。
*   彦卿：…我输了。
*   镜流：比试尚未结束，因为我的最后一剑还没来得及刺出，场上已没了对手……
*   镜流：剑出鞘无功，亵渎帝弓司命的神意，至为不祥。
*   彦卿：你……
*   镜流：以你的实力，就算遇见了刃，也不过死路一条。
*   镜流：比起旦夕即死，我给你一个更体面的选择——在目睹我千锤百炼的一剑后，以剑士的身份赴死。
*   镜流：小弟弟，你要不要，接我一剑？
*   彦卿：……

<span style="color:#e47d00">你的身体不自觉向前迈出了一步…</span>

*   镜流：好胆色。

> > 过程动画
> 
> <span style="color:#e47d00">镜流腾空而起，向你挥出一剑…</span>
> 
> <span style="color:#e47d00">而你摆出架势，在剑势中辟出一道空隙…</span>

### 阅读镜流刻下的字迹

*   彦卿：我…我接下了她的剑？
*   镜流：你找到的那些记录我就拿走了。
*   镜流：谢啦，小弟弟。

<span style="color:#e47d00">查看镜流的留字</span>

*   镜流的留字：「以此一剑，权作谢礼。因缘匪浅，他日重续。」
*   彦卿：这个来历不明的女人也想找到刃的下落……
*   彦卿：不成，无论她想对犯人做什么，都绝不能任她捷足先登。
*   彦卿：我必须加快脚步了……

---

> 结束记录读取

> 再等等

---

*   三月七：这就…完了？行动记录里也没有下文了？

---

> 记录作者外出取材了…

> 这也不是连载故事啊…

---

*   三月七：出现在他记录里叫「镜流」的女人，看起来好危险。罗浮仙舟这次星核危机，到底是引来了多少怪人。
*   三月七：开拓者，咱们是不是得赶快把这个东西交到景元的手里？
*   谛听：呜汪！

---

> 嗯。

> 呜汪！

---

<span style="color:#e47d00">获得物品  示迹玉扣</span>

### 将玉扣送交神策府，让他们得知彦卿的情况

> 神策府的侍卫彦卿在此留下了他的示迹玉扣，记录着他追捕刃这一路上所遇的情况。也许当务之急是将它交还神策府，令其知情。
> 
> <span style="color:#9b835e">仙舟「罗浮」-长乐天-神策府</span>

景元的影子看向你。你不确定这究竟是某种自动答录影像，还是他本人随时回话的远程投影。

---

> 我们找到了彦卿留下的东西…

---

<span style="color:#e47d00">提交物品  示迹玉扣</span>

景元的留影挥手拂过，玉扣爆发出一阵亮光，他的虚幻身形也随之闪动。

*   景元：这的确是彦卿的示迹玉扣，不胜感谢。

---

> 镜流是谁？

*   景元：你们…已读过其中的记录了吗？
*   三月七：呃…开拓者只是不小心点进去——
*   景元：无妨。她是我的授艺恩师，我在云骑军时，她是我的上司。不过，她已离开仙舟许久了……,
（景元沉默良久）
,

*   景元：若是见到她，你们最好别靠近，立刻告诉我。

> 彦卿还安全吗？

*   景元：他接下追拿要犯的任务，生死由不得我来操心。云骑上阵，从来如此。
*   景元：不过，我对他有信心。

> 关于刃的事情…

*   景元：恕我不能透露，见谅。

---

---

> 没有问题了。

---

*   景元：多谢你们的帮助，列车团的朋友。时局变化无常，各位多加小心。
*   景元：希望能在一切问题安然解决后，再与诸位欢饮畅谈。

<span style="color:#e47d00">彦卿已成为列车的访客，回到列车将有机会遇到彦卿</span>

> > 额外对话（景元）
> 
> 景元的影子看向你。你不确定这究竟是某种自动答录影像，还是他本人随时回话的远程投影。
